Title:Warum Baskets-Trainer Wucherer hochgradig frustriert ist
content:Beim 73:83 gegen Bonn bricht s.Oliver Würzburg nach einer 16-Punkte-Führung mal wieder im dritten Viertel ein und treibt dabei reichlich viel Unfug.<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wie-alex-king-als-papa-der-kompanie-die-baskets-fuehren-will-art-10552675">Alex King</a>, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baskets-verpflichten-einen-ex-nba-profi-art-10559068">Perry Jones </a>und Tyson Ward saßen auf ihrem Hosenboden und lehnten um die Ecke rum an der Bande. Gymnastikrollen unter ihren Oberschenkeln. Unterm Korb lag <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baskets-was-joshua-obiesie-dringend-aendern-will-art-10578891">Joshua Obiesie</a> auf dem Rücken und streckte seine Beine in die Höhe. Auf dem Hocker vor der Bande, auf dem manchmal die Spieler kurz Platz nehmen, die auf eine Spielunterbrechung und ihren Einsatz warten, saß <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baskets-cameron-will-in-camerons-grosse-fussstapfen-treten-art-10518161">Cameron Hunt</a> und nestelte an seinen Socken herum. Auf dem Parkett lief sich Julian Albus aus. Jonas Weitzel und Julius Böhmer trotteten auch ein wenig auf dem Feld auf und ab, und die beiden Youngster waren die einzigen all dieser Akteure der Baskets, die sich dabei eifrig unterhielten und der Gestik und Mimik nach aus der Entfernung zu urteilen bestimmt die eine oder andere Szene des Geschehenen diskutierten. Ihre Kollegen wirkten reichlich enttäuscht, fast schon konsterniert. Ab und zu blickten sie sich an und schüttelten dann nur den Kopf. Ganz so, als könnten sie nicht ganz wahrhaben, was da soeben geschehen war. 
 Die Baskets haben in dieser Saison <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-zerfallen-in-ihre-einzelteile-art-10575895">schon einige Spiele verloren, auch manche, die nicht hätten verloren gehen müssen</a>, weshalb Unzufriedenheit zu einem recht treuen Begleiter geworden ist – aber in diesem Moment am Sonntagnachmittag konnte man das Gefühl bekommen, dass neben all der Enttäuschung und Frustration auch ein wenig Fassungslosigkeit durch die s.Oliver Arena waberte. Das 73:83 (47:36) von Basketball-Bundesligist gegen die Telekom Baskets Bonn war insgesamt die 16. Pleite in den 24 Begegnungen dieser Runde und die zehnte im elften Heimspiel. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/erneut-machen-die-baskets-zu-viele-fehler-art-10578553">Und es war die dritte der jüngsten fünf Partien</a>, in denen die Baskets nach einer zumindest sehr anständigen ersten Hälfte im dritten Viertel nicht nur mal zwischenzeitlich auseinander brachen und die Partie aus der Hand gaben, sondern regelrechte Auflösungserscheinungen an den Tag legten und ihre Niederlage besiegelten. 
 Gegen Bonn war die erste Halbzeit, in der "der Ball gelaufen ist und wir vernünftig verteidigt haben", nicht nur "prinzipiell ganz okay", wie <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/mensch-wucherer-basketballtrainer-und-alleinerziehender-vater-art-10524199">Baskets-Trainer Denis Wucherer</a> später meinte – sie durfte für den Anhang als nicht nur optimismusfördernd, sondern sogar als frohsinnschürend durchgehen. "Wenn wir da ein bisschen cleverer agieren, kann man gegen eine so auftretende Bonner Mannschaft dann auch mal mit 15 Punkten und mehr Vorsprung in die Pause gehen", meinte Wucherer. 
 <a href="https://www.mainpost.de/sport/liveticker-soliver-wuerzburg-telekom-baskets-bonn-art-10582630">Spiel verpasst? Hier geht's zum Liveticker zum Nachlesen.</a> 
 So waren es halt elf (47:36). Durchaus auch komfortabel – zumal dann der zweite Abschnitt begann, wie der erste begonnen hatte: <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-und-zwei-bonner-jung-art-10583555">Florian Koch, der gegen seinen Heimatverein ganz offensichtlich besonders motiviert an die Arbeit schritt</a> (und in seinen sechseinhalb Minuten im ersten Viertel acht Punkte machte), erhöhte die Führung der Hausherren in den ersten 96 Sekunden nach der Halbzeit sogar auf 16 Zähler Differenz (und kam insgesamt dann auch als treffsicherster Würzburger auf 16 Punkte und acht Rebounds). 
 Wenig später freilich nahm für die Baskets das Unheil dann seinen Lauf – beziehungsweise sie nahmen sich selbst aus dem Spiel, weil sie plötzlich mal wieder reichlich Unfug trieben. Es war der Zeitpunkt, als die Führung das einzige Mal wechselte. Bonn erhöhte etwas den Druck in der Verteidigung und begann, seine desaströse Dreierbilanz der ersten Hälfte etwas aufzupolieren: Lediglich einer der zwölf Versuche hatte das Ziel gefunden, am Ende waren es immer noch nicht wirklich gute sechs aus 26. "Nach so einer ersten Hälfte ist klar, dass <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/der-wermutsschoppen-beim-vierten-baskets-sieg-art-10550815">selbst Mannschaften wie Bonn</a>, die nicht unbedingt dafür bekannt sind, besonders physisch oder hart verteidigend zu spielen, dann eine Schippe drauflegen. Das wussten wir und haben die Jungs auch darauf vorbereitet", sagte Wucherer. 
 Nach knapp 26 Minuten erlaubten die Baskets den Gästen dann, einen Lauf zu starten, den die bis zum Ende des Viertels, das sie mit 25:8 gewannen, mit einem 17:0 weidlich ausnutzten. Um ihn im Schlussabschnitt auf 21:0 auszubauen. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/couragierte-baskets-haben-bei-alba-trotz-niederlage-spass-art-10556769">Jonas Weitzel</a> erzielte mit zwei Freiwürfen die ersten Würzburger Punkte nach über sechs korbbefreiten Minuten. "Es ist hochgradig frustrierend zu sehen, dass die Mannschaft in solchen Situationen gar keine Lösung mehr findet und auch nicht mehr das umsetzen kann, was wir da draußen wollen", sagte Wucherer hörbar angefressen auf seinem Weg von der Halle nach Hause.  
 Zwar hamsterten sich die Hausherren nach einem zwischenzeitlichen Elf-Punkte-Rückstand (57:68) bis gut zwei Minuten vor Schluss noch einmal bis auf sieben Zähler heran (69:76) und hatten auch die Chance, den Rückstand weiter zu verkürzen – nutzten diese aber nicht. "Da fehlt uns vielleicht dann auch einfach etwas Substanz und Qualität. Bonn hat zwar aggressiver verteidigt in der zweiten Halbzeit", analysierte Wucherer, "aber das war auf einem Niveau, gegen das man eigentlich ankämpfen und Lösungen finden müsste." 
 Die fanden die Baskets aber nicht mehr. Dass Würzburgs Trainer kein Freund ist, frühzeitig mit Auszeiten zu wuchern und sich lieber welche für die Schlussphase einer womöglich engen Partie aufhebt, hat er mehrfach in dieser Runde bewiesen. Seine erste der drei möglichen Pausen in Hälfte zwei nahm er nach gut sechs Minuten des dritten Viertels, also als sich die schlechte Phase anzudeuten schien – da führten die Baskets aber noch 55:50. Die Besprechung fruchtete nicht. "Ich habe da schon Vertrauen ins Team", sagt er, "und ich erwarte doch auch nicht, dass aus vielleicht zwei, drei schlechten Minuten dann gleich acht werden. Zumal die Jungs in der ersten Halbzeit ja gezeigt haben, dass sie es durchaus können oder zumindest, wie es gehen könnte." Ging dann aber doch nicht. 
  Published Date of above article:2021-03-28