Title:Spielt Mallwitz gegen den Ex-Klub?
content:None<strong>Handball, Zweite Bundesliga
DJK Rimpar Wölfe – VfL Lübeck-Schwartau
(Samstag, 19.30 Uhr, s.Oliver Arena)</strong> 
 Rimpars <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/offiziell-ceven-klatt-geht-von-den-woelfen-zu-den-eulen-art-10557143">Trainer Ceven Klatt</a> und sein Lübecker Kollege Piotr Przybecki befanden sich am späten Mittwochabend in einer ganz ähnlichen Situation: Beide rangen nach Worten, um die derben Pleiten ihrer Handballer zu erklären.  
 Beide fanden sie. Die Rimparer Wölfe (12. Platz/19:27 Punkte) <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/desolate-abwehr-rimparer-woelfe-kassieren-klatsche-in-emsdetten-art-10585828">unterlagen beim abstiegsgefährdeten TV Emsdetten mit 26:36</a>. Den sonst so heimstarken VfL Lübeck-Schwartau (5./27:17) erwischte es noch heftiger: Die Nordlichter gingen in eigener Halle gegen den Tabellennachbarn HC Elbflorenz mit 18:32 unter. 
 Przybecki habe bei seiner Mannschaft "viele naive Aktionen" gesehen. "Wir haben teilweise mit angezogener Handbremse gespielt. So kann man in der Zweiten Bundesliga kein Spiel gewinnen. Das müssen wir jetzt erstmal aufarbeiten, wir dürfen uns in unserer eigenen Halle so nicht präsentieren", sagte der frühere polnische Nationalspieler. 
 Klatt gab nach dem ungleichen Duell zu Protokoll, dass man sich anders präsentieren müsse. Er sprach auf der Pressekonferenz von einer "desolaten Leistung" seines Teams: "18 Gegentreffer in je einer Halbzeit sind katastrophal." Und sinngemäß ergänzte der 36-Jährige, dass man so viele Tore gewöhnlich im ganzen Spiel kassiere. Auch vorne sei es zu wenig gewesen. Die mehrstündige Anreise per Bus unter der Woche wollte er aber nicht als Ausrede gelten lassen. 
 Rimpars Schlussmann Marino Mallwitz verfolgte das Auswärtsspiel in Westfalen zu Hause am Bildschirm. Nachdem er im vorausgegangenen Heimspiel gegen Fürstenfeldbruck (23:23) <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/nach-schwerer-verletzung-rimpars-torwart-auf-weg-der-besserung-art-10583495">mit dem Kopf gegen den Pfosten geprallt</a> war, pausierte der 24-Jährige. "Ich war in Emsdetten emotional voll dabei. Es war nicht ganz einfach, auch weil es frühzeitig ziemlich aussichtslos war", sagte Mallwitz tags darauf am Telefon. Auch mit ihm oder mit dem ebenfalls verletzten Michael Schulz am Kreis wäre nichts zu holen gewesen. Da legte sich Mallwitz fest. 
 Am Samstagabend könnte es für den Rimparer Torwart ebenfalls emotional werden, auch wenn er erneut zuschauen müsste. Schließlich geht es für die Wölfe daheim nun ausgerechnet gegen seinen Heimatverein, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/marino-mallwitz-wird-torhueter-bei-der-djk-rimpar-woelfe-br-art-10464623">für den er bis zum vergangenen Sommer insgesamt 15 Jahre lang zwischen den Pfosten gestanden war</a>. "Ich würde natürlich sehr gerne auflaufen. Ob es klappt, entscheidet sich aber erst kurzfristig in Abstimmung mit unserem Doc", hofft Mallwitz noch. 
 Dass ein Einsatz nur neun Tage nach seinem Unfall überhaupt zur Debatte steht, liege daran, dass "ich Glück im Unglück hatte." Die medizinischen Untersuchungen unter der Woche hätten ergeben, dass neurologisch alles in Ordnung sei. Sprich: Der Kopf habe bis auf eine malträtierte Lippe nichts abbekommen, jedoch das linke Knie: "Damit habe ich ebenfalls den Pfosten touchiert. Es ist noch geschwollen, weshalb ich koordinativ noch nicht auf der Höhe bin", erklärt Mallwitz, der mit seinem Teamkollegen Lukas Siegler in einer WG in Würzburg wohnt. 
 Der gebürtige Holsteiner ist ohnehin kein Freund des siebten Feldspielers. Sein Malheur am vergangenen Donnerstag hat seine Meinung dazu weiter verfestigt. Schließlich rannte Mallwitz von der Bank zurück auf das Feld, um den Ball vom noch verwaisten Kasten abzuhalten.  
 "Ich finde, dass diese Regel den Handball nicht nach vorne gebracht hat", sagt er. Viel lieber stünde er dauerhaft zwischen den Pfosten – mit eindrucksvollen Paradenquoten: "Ich hoffe, dass ich nach dem Ausfall daran anknüpfen kann." Ob er spielen kann oder noch einmal pausieren muss: Auf jeden Fall werde er gegen seinen alten Klub in der Halle sein. 
 Published Date of above article:2021-04-02