Title:Felix Hoffmanns Herzensangelegenheit
content:NoneEs geht auf die Zielgerade: Sieben Spiele stehen Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg noch bis zum 9. Mai ins Haus, davon die fünf letzten Partien innerhalb von elf Tagen. Trainer Denis Wucherer gab immer wieder als Ziel aus, den bisher acht Saisonsiegen noch mindestens einen oder zwei folgen lassen zu müssen, um mit größter Wahrscheinlichkeit die Klasse zu sichern. Zuletzt setzte es gegen Oldenburg (66:116) und in Göttingen (73:96) jedoch zwei herbe Klatschen. Und die Aussichten sind beileibe nicht die rosigsten: Am Mittwoch (19 Uhr) wird die Begegnung gegen das wiedererstarkte Brose Bamberg nachgeholt, am Freitag (19 Uhr) geht's zum Play-off-Team nach Hamburg. Ob die jüngsten Dämpfer Spuren hinterlassen haben und was den Baskets Hoffnung machen kann, erklärt Kapitän Felix Hoffmann (31) im Interview. 
 Published Date of above article:2021-04-20