Title:Baskets: Wann Florian Koch Pipi in den Augen steht
content:Warum nur noch ein Sieg? Der Fan-Liebling von s.Oliver Würzburg spricht vor dem Endspurt über die wechselhafte Saison, seine neue Rolle und besonders emotionale Momente.Mit einem Sieg beim Zehnten Braunschweig (zwölf Saisonsiege) kann <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-schlagen-sich-wacker-und-verlieren-art-10595700">Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg</a> (neun Erfolge) am Donnerstag (19 Uhr) auch die letzten theoretischen Zweifel am Klassenerhalt beerdigen. Ein Gespräch mit <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/florian-koch-der-selbstoptimierer-art-10325861">Fan-Liebling Florian Koch (29)</a> über die wechselhafte Saison und seine veränderte Rolle, über besonders emotionale Momente in der Domstadt und seine Hühner. 
  Published Date of above article:2021-04-27