Title:Video: Vorstellung von Kickers-Trainer Torsten Ziegner
content:Gemeinsam mit Sportvorstand Sebastian Schupan trat der neue Cheftrainer der Würzburger erstmals vor die Medien und plauderte über Ziele, Personal und seine Person.Mit Torsten Ziegner hat<a href="https://www.mainpost.de/dossier/fc-wuerzburger-kickers/"> Fußball-Drittligist FC Würzburger Kickers </a>einen erfahrenen Chefcoach verflichtet. Nach Zwickau und Halle ist <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-kickers-planen-den-neustart-mit-torsten-ziegner-art-10616959">Würzburg seine dritte Trainerstation in Liga 3</a>. Warum er für die Kickers brennt, wie er fühlt und was ihn mit Sebastian Schuppan verbindet - unter anderem darüber spricht Ziegner, als er am Montag erstmals auf dem Podium in der Flyeralarm-Arena Platz genommen hat.  
  Published Date of above article:2021-06-14