Title:Widerstand gegen Posthalle
content:None„Wir bewegen Welten“, versprach einst die Deutsche Post AG. Was aber, wenn diese Welt plötzlich vor der eigenen Haustür aufschlägt – so wie gerade im Kitzinger Stadtteil Hoheim? Dort will die Objektentwicklung Wittmann GmbH in einer bestehenden Halle am Ortsrand einen Postverteilstützpunkt einrichten. Die Anwohner fühlen sich überrollt, sie fürchten Lärm und Verkehr und wollen die Welt am liebsten draußen halten aus ihrem Ort. „Die Folgen werden ganz Hoheim treffen“, heißt es im Schreiben eines dort wohnenden Ehepaares an alle Kitzinger Stadträte. Das Ziel ist klar: das Projekt verhindern. Der Eigentümer der Halle, Georg Wittmann, sieht einen Rechtsanspruch. Und die Stadt? Sie prüft noch. 
 Es geht um die Anlieferung und Abholung von Briefen und Paketen, um anrollende Lastwagen und Transporter in den Morgenstunden, um eine kaputte Straße und um die grundsätzliche Frage: Darf so ein Postverteilstützpunkt in unmittelbarer Nähe eines Wohngebiets entstehen? „Ein kniffliger Fall“, sagt Oliver Graumann, der Chef des städtischen Bauamts und von Berufs wegen mit kniffligen Fällen befasst.  
 Da die Sache kompliziert ist, gibt es auch keine einfachen Antworten, wie sie sich mancher Anwohner wünscht. Denn die Halle, in der sich zuletzt Kinder auf einem Indoorspielplatz austobten, stand längst, als Stück für Stück die Wohnhäuser an sie heranrückten. Von Seiten der Anwohner heißt es, das Vorhaben sei „wesentlich störend“ – weil es sich nicht in die Umgebung einfügt. Man könnte aber – wie es ein mit dem Fall befasster Experte tut – auch umgekehrt sagen: Die Wohnbebauung stört den Betrieb der Halle. 
 Die Immobilie wurde in den Sechzigerjahren errichtet und diente einst dem Winzerverein Frankonia als Kelterhalle. Aus dieser Zeit stammt auch die Genehmigung für den Betrieb der Halle. Diese ist nur durch einen kleinen Innenhof und die ziemlich marode Fröhstockheimer Straße von den Wohnhäusern getrennt, die sich an den benachbarten Hang schmiegen.  
 Für die Halle, kein architektonisches Schmuckstück, liegt nun ein Antrag auf Nutzungsänderung vor, den das Bauamt in allen Details zu prüfen hat. „Das wird ohne Beteiligung unserer Juristen nicht gehen“, sagt Graumann. Denn in der bei der Stadt eingegangenen Petition wird das Projekt nach allen Regeln der Rechtskunde zerpflückt. Das beginnt bei der Frage, ob die Fläche als Dorfgebiet oder Mischgebiet zu betrachten sei, und endet beim unverhohlenen Vorwurf, dass das vom Projektträger in Auftrag gegebene Gutachten geschönt sei und nicht der Realität entspreche. 
 Der Gutachter, so heißt es von Anwohnerseite, sei gar nicht vor Ort gewesen und habe daher die Besonderheiten des Areals nicht berücksichtigt. Das ansteigende Gelände übertrage Geräusche von unten mit der „Akustik einer antiken Arena“. Der Gutachter, so heißt es von der Gegenseite, habe sein Büro zwar in Würzburg, stamme jedoch aus Kitzingen und sei mit der Situation vertraut. In Gebieten wie in Hoheim, in denen fast nur Wohnhäuser stehen, müssen Bewohner damit leben, dass es von 7 Uhr bis 20 Uhr schon einmal lauter werden kann. Tagsüber darf ein Dauerschallpegel von maximal 55 Dezibel ausgehen, auch samstags. Da der Richtwert nicht immer einhaltbar ist, gibt es eine Toleranz von weiteren fünf Dezibel.  
 Laut Gutachten werden die Grenzwerte sowohl auf dem Betriebsgelände als auch Richtung Wohnbebauung nicht nur eingehalten, sondern sogar deutlich unterschritten. Das Fazit: „Bei der Umnutzung werden keine schädlichen Umwelteinwirkungen infolge von Geräuschen im Sinne der TA Lärm verursacht.“ Für die Lärmbeurteilung spielt es im Übrigen keine Rolle, ob die Fläche als Dorfgebiet oder Mischgebiet behandelt wird. 
 In der Betriebsbeschreibung des Antragstellers ist die Rede von „mehreren Lkws“, die montags bis samstags zwischen 6 Uhr und 18.30 Uhr Briefe und Pakete anliefern oder abholen. Das Lärmgutachten geht von „15 bis 20 Lkws bzw. Sprintern“ täglich aus. „Eventuell treffen sonntags Sprinter beim Stützpunkt an“, heißt es in der Beschreibung. Und: „Die eventuelle zeitliche Lage wäre im Laufe des Vormittags.“ Insgesamt sollen 24 Mitarbeiter in dem Verteilstützpunkt beschäftigt sein. Im Anwohnerschreiben an die Stadträte steht: „Dieses Grundstück grenzt an ein Wohngebiet mit vielen Familien, und diese veränderte Nutzung wird dort und beim direkten Nachbarn zu unzumutbaren Lärmbelästigungen führen.“ 
 Neben dem Lärm fürchten die Hoheimer auch mehr Verkehr auf der ohnehin stark geschädigten Fröhstockheimer Straße. Sie ist in den Randbereichen brüchig und für eine Begegnung von Bussen und Lastwagen nicht ausgelegt. Außerdem befindet sich oberhalb der Halle die Bushaltestelle, die auch von Schulkindern genutzt wird. Eine Gefahrenquelle, sagen Anwohner. Für Bauamtschef Graumann ist die enge Erschließungsstraße „kein Ausschlusskriterium“ für eine Umnutzung der Halle. Karl-Heinz Schmidt, der für die Objektentwicklung Wittmann das Projekt koordiniert, sagt: „Auf der Straße fahren täglich Busse oder die Müllabfuhr. Da sollten die paar Lkw am Tag zu verkraften sein.“ 
 Auf einer Bürgerversammlung an diesem Montag in Hoheim will die Stadt über das Vorhaben informieren, von dem es heißt, es könnte ganz Hoheim betreffen, weil die Lastwagen ja auch die Route durch das Dorf nehmen könnten. Im Schreiben „besorgter Einwohner des Ortsteils Hoheim“ an die Stadträte steht: „Es gibt in Deutschland mehrere Tausend Postverteilstützpunkte. Bei der Planung neuer Standorte wird stets darauf geachtet, dass sie weit entfernt von Wohnbebauung liegen und eine gute Verkehrsanbindung haben.“ Ein Gewerbe- oder Industriegebiet sei dafür der deutlich bessere Standort, als „acht Meter neben der verkehrsberuhigten Straße eines Allgemeinen Wohngebiets Schwerlastverkehr an- und abliefern zu lassen“. Die große weite Welt, sie soll sich möglichst fernhalten von den kleinen Dörfern. 
  Published Date of above article:2021-07-04