Title:s.Oliver-Logistikcenter: Wie Anwohner in Schwarzach jetzt mobil machen
content:Kurz nach Bekanntwerden der Pläne des Modeunternehmens regt sich im Umland von Dettelbach Protest. Was die Anwohner kritisieren und wie sich Schwarzachs Bürgermeister dazu stellt.Gegen das <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/millioneninvest-in-dettelbach-soliver-plant-logistikcenter-art-10625067">geplante Logistikzentrum des Rottendorfer Modeunternehmens s.Oliver</a> im Dettelbacher Gewerbegebiet Ost formiert sich Widerstand im Umland. In der angrenzenden Gemeinde Schwarzach hat sich vergangene Woche eine "Interessengemeinschaft" gegründet, hinter die sich nach eigenen Worten auch Bürgermeister Volker Schmitt stellt. Ziel ist es, das auf einem 125 000 Quadratmeter großen Grundstück geplante Projekt verträglich für alle Seiten zu gestalten. "Wir sind keine Gegner und wollen auch die Projekte nicht verhindern, wir erwarten nur den Erhalt/eine Verbesserung unserer schon belasteten Lebensqualität", schreibt Josef Wächter als Sprecher der Gruppe in einer Pressemitteilung. 
 "Das geplante Logistikzentrum bereitet vielen Bürgern Schwarzachs große Sorgen. Insbesondere die Anwohner Hörblachs und Schwarzenaus befürchten durch die Ansiedlung eines weiteren Großunternehmens im Industriegebiet der Nachbarstadt eine enorme Zunahme des Schwerlastverkehrs", heißt es in der Stellungnahme. Vergangene Woche trafen sich deshalb "rund 20 betroffene Anwohner" auf dem Sportgelände in Schwarzenau, um eine Interessengemeinschaft zu gründen und ihre Bedenken "wirksam zu vertreten". Die Teilnehmer der Versammlung seien sich einig gewesen, dass es "nicht primär" darum gehe, die Ansiedlung des Unternehmens zu verhindern. 
 Schwarzachs Bürgermeister Volker Schmitt sagt auf Nachfrage: "Wir sind nicht gegen eine Ansiedlung, <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/soliver-logistikzentrum-warum-sich-anwohner-sorgen-machen-art-10627162">aber wir sehen das Wohl unserer Bürger im Vordergrund."</a> Die Hauptlast des zunehmenden Verkehrs hätten die Bewohner der Ortsteile Hörblach und Schwarzenau zu tragen. Schmitt verweist auf die "Zunahme des Lieferverkehrs" auf der Bundesstraße 22 und der Staatsstraße 2450, will aber vor weiteren Schritten zunächst die Ergebnisse einer Verkehrszählung abwarten, die noch in diesem Jahr durchgeführt werden soll. Inzwischen habe es auch Gespräche mit seinem Dettelbacher Amtskollegen Matthias Bielek in dieser Sache gegeben. 
 Schmitt will am kommenden Dienstag (20. Juli) um 19 Uhr an einer ersten öffentlichen Informationsveranstaltung der Interessengruppe am Schwarzenauer Sportgelände teilnehmen, sagt aber heute schon: "Viele Informationen habe ich nicht. Dafür ist es noch zu früh." Die Gruppe mit ihren&nbsp;gewählten Vertretern Josef Wächter, Max Hegler, Valentin Kraus und Martin Pohl fürchtet vor allem "die zunehmende Lärmbelastung und eine spürbare Verschlechterung der Verkehrssicherheit", etwa auf Höhe der Zufahrt der Staatsstraße 2450 nahe der Mainbrücke. 
 "Erstes Ziel" sei es, konstruktive Gespräche mit Politikern, dem Staatlichen Bauamt Würzburg und eventuell s.Oliver aufzunehmen und "gemeinsame Lösungsansätze zu finden". Wie die aussehen könnten, vermag auch Schwarzachs Bürgermeister nicht zu sagen. "Es wird schwierig werden." 
 <em>In einer früheren Version dieses Artikels war beim Beginn der Informationsveranstaltung am 20. Juli eine falsche Uhrzeit genannt. Richtig ist 19 Uhr.</em> 
  Published Date of above article:2021-07-15