Title:Rimparer Wölfe müssen zum Saisonstart zweimal auswärts ran
content:Die Handball-Bundesliga hat den Spielplan für die neue Saison 2021/22 veröffentlicht. In welchem Monat die Wölfe gar kein Heimspiel haben und wann die Frankenderbys steigen.Nach einer von Corona geprägten, vergangenen Saison, die von Verlegungen, Quarantäne-Anordnungen sowie leeren Hallen gekennzeichnet gewesen sei, würden die Verantwortlichen der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/djk-rimpar-woelfe">DJK Rimpar Wölfe</a> nun mit großer Vorfreude auf die neue Saison in der Zweiten <a href="https://www.mainpost.de/organisation/handball-bundesliga">Handball-Bundesliga</a> blicken, heißt es in deren Pressemitteilung.  
 Der Spielplan der Saison 2021/22 wurde Anfang dieser Woche in einer Konferenz der Handball-Bundesligisten fixiert und veröffentlicht. Die Rimparer hoffen, dass sich die Corona-Lage verbessere und sie vor mehr Zuschauern in der Arena spielen könnten. Jedoch wird das erst am dritten Spieltag der Fall sein, denn sie starten zweimal auswärts in die neue Runde.  
 Los geht's für <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/julian-thomann-so-tickt-der-kuenftige-trainer-der-rimparer-woelfe-art-10573617">die Mannschaft des neuen Trainers Julian Thomann</a> am Sonntag, 12. September, beim Dessau-Roßlauer HV. Am Freitag, 17. September, also nur fünf Tage später, treten die Rimparer Wölfe beim Aufsteiger Eintracht Hagen an.  
 Am dritten Spieltag dann duellieren sie sich schon mit dem nächsten Aufsteiger, diesmal allerdings zu Hause. Ihr erstes Heimspiel der Saison findet gegen den <a href="https://www.mainpost.de/sport/nacht-und-nebel-aktion-aus-empor-lauter-wird-empor-rostock-art-10336892">HC Empor Rostock</a> statt.  
 Am 24. Oktober gastiert der sechsmalige deutsche Meister TuSEM Essen in Würzburg. Darauf folgt die erste englische Woche: Erst geht's unter der Woche nach Aue, ehe <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/offiziell-ceven-klatt-geht-von-den-woelfen-zu-den-eulen-art-10557143">mit den Eulen Ludwigshafen um den Rimparer Ex-Trainer Ceven Klatt</a> ein weiterer Absteiger aus der ersten Liga in der Arena vorspielt.  
 Im gesamten November haben die Wölfe kein einziges Heimspiel. Die beiden fränkischen Derbys finden in diesem Monat auswärts statt. Am 17. November treten sie beim <a href="https://www.mainpost.de/organisation/tv-grosswallstadt">TV Großwallstadt</a>, am 27. November beim <a href="https://www.mainpost.de/organisation/hsc-2000-coburg">HSC Coburg</a> an.  
 Sowohl das Kalenderjahr als auch die Hinrunde beenden die Rimparer am 26. Dezember zu Hause gegen den ThSV Eisenach, ehe das neue Jahr am 4. Februar 2022 in der heimischen Halle mit dem Unterfrankenderby gegen Großwallstadt beginnt. Die Saison 2021/22 endet am 10. Juni mit einem Auswärtsspiel in der Wartburgstadt Eisenach. 
  Published Date of above article:2021-07-28