Title:Baskets: Was Denis Wucherer erwartet
content:Neue Mannschaft, neue Ziele: Nach einem schwierigen Jahr will s.Oliver Würzburg in der neuen Saison an die Vor-Corona-Zeit anknüpfen.Mit der Partie in Crailsheim startet Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg an diesem Samstag (18 Uhr) in die neue Spielzeit. Nach einem schwierigen Jahr, in dem die Minimalziele Überleben als Verein und Klassenerhalt erreicht worden sind, soll es nun wieder aufwärts gehen. Ein Gespräch mit Coach Denis Wucherer über neue Ziele,  deutsche und ausländische Trainer und seine mögliche Zukunft. 
  Published Date of above article:2021-09-25