Title:Wie der Physik-Star Ranga Yogeshwar Würzburg begeistert
content:Das Festival der Physik in Würzburg ist im vollen Gange. Moderator Ranga Yogeshwar verrät im Interview, was sein Highlight der Physik ist und wie er junge Menschen begeistern will.Er ist ein Star der Wissenschaft in Deutschland: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/highlights-der-physik-starten-mit-ranga-yogeshwar-in-der-soliver-arena-in-wuerzburgbr-art-10655906">Ranga Yogeshwar eröffnete mit seiner Wissenschafts-Highlight-Show das einwöchige Physik-Spektakel "Highlights der Physik" in Würzburg.</a> Diese Redaktion traf den Diplom-Physiker, TV-Moderator und Wissenschaftsjournalisten kurz vor seinem Bühnenauftritt in der s.Oliver Arena. Im Gespräch verrät er, was ihn an der Physik so fasziniert und wie es gelingt, mehr junge Menschen für eine Zukunft in der Wissenschaft zu begeistern. 
 <em><a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/physik-spektakel-in-wuerzburg-forscher-praesentieren-weltneuheit-art-10665184">Die Highlights der Physik laufen noch bis einschließlich zweiten Oktober. </a></em> 
  Published Date of above article:2021-09-29