Title:Baskets wollen mit Fans im Rücken ins Pokal-Viertelfinale
content:Nach eineinhalb Jahren dürfen auch wieder Zuschauer bei einem Basketball-Spiel der s.Oliver Würzburg dabei sein. Der "sechste Mann" soll die Baskets zu Hause stärken.<strong>Basketball, BBL-Pokal, Achtelfinale<br>s.Oliver Würzburg –&nbsp;Syntainics MBC&nbsp;</strong><br>(Sonntag, 15 Uhr, s.Oliver Arena) 
 Die kämpferische Marschroute für Basketball-Bundesligist <a href="https://www.mainpost.de/dossier/soliver-wuerzburg">s.Oliver Würzburg</a> hatte US-Neuzugang Desi Rodriguez nach dem verpatzten Saisonauftakt bereits am Tag danach via Instagram ausgegeben: "Wir werden nächstes Spiel besser sein. Ich verspreche es! Die Saison wird eine gute werden." <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-geraten-gleich-mal-unter-die-raeder-art-10664123">Die herbe 84:111-Pleite bei den Crailsheim Merlins</a> hatte, das was Rodriguez' Worten zwischen den Zeilen zu entnehmen, ihre Spuren hinterlassen bei den Baskets.  
  "Sie war ein Dämpfer" räumte auch Kapitän Felix Hoffmann ein. Der gute Eindruck aus der Vorbereitung mit acht Siegen aus zehn Testspielen, eine ansehnliche erste Halbzeit bei den Hohelohe-Franken (50:47) und ein offenes Spiel bis Mitte des dritten Viertels (59:59) traten ob der Deutlichkeit am Ende fast schon etwas in den Hintergrund. 
 "25 Minuten war das okay, wir waren auf Augenhöhe und hatten eigentlich ein gutes Gefühl. Und dann ist irgendetwas passiert, womit wir nicht gerechnet haben", gestand Baskets-Cheftrainer Denis Wucherer. Für seine Schützlinge bewahrheitete sich mal wieder auf schmerzhafte Weise, dass gerade am Anfang einer Saison das Teamgefüge einer in weiten Teilen neu zusammengestellten Mannschaft dann wohl in kritischen Momenten doch fragiler ist als erhofft.  
 Anders ist der unvermittelte Einbruch seiner Mannschaft mit einem 5:24-Lauf (!) bis zum Viertelende gegen die zugegebenermaßen fortan wie entfesselt aufspielenden und von ihren Anhängern frenetisch gefeierten Gastgeber kaum zu erklären. "Natürlich hat die Stimmung die Crailsheimer gepusht, trotzdem hätten wir dort keine 111 Punkte abgeben dürfen. Wir haben diese Woche sehr hart an der Verteidigung gearbeitet und daran, weniger den Ball wegzuschmeißen und unsere Ballverluste zu minimieren", berichtete Hoffmann. 
 Auf die Rückkehr und Unterstützung der eigenen Fans setzen die Baskets nun auch bei ihrer Heimpremiere am Sonntag um 15 Uhr im Pokal-Achtelfinale gegen den Mitteldeutschen BC. Nach über eineinhalb Jahren werden erstmals wieder die Tribünen der s.Oliver Arena mit Zuschauern gefüllt sein. "Darauf freuen wir uns natürlich sehr. Was Fans ausmachen können, hat Crailsheim gezeigt. Vielleicht war das auch ein ausschlaggebender Punkt, sodass wir die Kontrolle verloren haben und auseinandergefallen sind. Der sechste Mann ist wichtig, auch für uns", betont Wucherer, der für den Pokal-Wettbewerb ein klares Ziel ausgibt: "Wir wollen unbedingt eine Runde weiterkommen."  
 Die Weißenfelser absolvierten am Donnerstag in Braunschweig ihre Partie des zweiten Spieltags, während die Baskets-Partie gegen den FC Bayern wegen dessen EuroLeague-Auftritts in Tel Aviv verschoben worden war. Für die Baskets bot das eine gute Gelegenheit, die Sachsen-Anhaltiner bei einem gemeinsamen Livestream-Abend noch mal genauer unter die Lupe zu nehmen. "Die Jungs sind vorbereitet und wissen, was der Gegner macht und worauf es ankommt", sagte Wucherer. 
  Published Date of above article:2021-09-30