Title:Clubs, Fussball und Messen: Tipps für das Wochenende in Unterfranken
content:Sport, Kultur, Party: Die Corona-Einschränkungen sind größtenteils aufgehoben, das Leben und die Veranstaltungen kehren nach Unterfranken zurück. Das ist am Wochenende geboten.Ist das schon der Start in einen goldenen Oktober? Möglicherweise. Fest steht aber: Am Wochenende steigen die Temperaturen in Unterfranken nochmals über die 20-Grad-Marke. Was die Region außer Sonne und halbwegs warmen Temperaturen am Wochenende noch zu bieten hat, lesen Sie hier. 
 Der Spitzensport in Unterfranken darf endlich wieder vor ordentlich Zuschauern spielen. Zwar müssen die Würzburger Kickers am Wochenende auswärts bei Borussia Dortmund II ran, dafür haben die Basketballer von s.Oliver Würzburg am Sonntag um 15 Uhr ihr erstes Heimspiel mit Zuschauern nach 573 Tagen. Im Pokal empfangen die Würzburger dann den Syntainics MBC in der s.Oliver Arena und es sind noch <a target="_blank" href="https://www.eventimsports.de/ols/wuerzburg">Karten</a> verfügbar.
 Wer trotzdem nicht auf Fußball verzichten kann, der kann am Samstag zu den "Schnüdeln" nach Schweinfurt ins Sachs-Stadion gehen. Dort empfängt der FC 05 in der Regionalliga Bayern den TSV 1860 Rosenheim. Auch in der Regionalliga spielt der TSV Aubstadt. Die Grabfelder empfangen am Samstag den FC Memmingen, ebenfalls um 14 Uhr in der NGN-Arena. Außerdem gibt es in der Region viele unterklassige Amateurvereine, die sich über Unterstützung freuen und die oft hervorragende Bratwürste anbieten. 
 Außerdem kommt es am Wochenende zu einem unterfränkischen Handball-Derby in der Bayernliga. DJK Waldbüttelbrunn empfängt am Samstagabend den TSV Lohr und auch die Rimparer Bundesliga-Reserve hat am Samstag ein Heimspiel. Alle wichtigen Infos hat Uli Sommerkorn für Sie zusammengefasst: 
 Genesen, geimpft oder mit einem negativen PCR-Test. Wer in Bayern am Wochenende in einen Club gehen möchte, muss eine dieser drei Voraussetzungen erfüllen. In Würzburg haben Diskotheken wie das Odeon, das Airport oder das Boot planen große Reopening-Partys, teilweise auch mit Kartenvorverkauf. Auch in den anderen Städten und Landkreisen, wie Schweinfurt, Kitzingen oder Marktheidenfeld dürfen die Clubs ab Freitag wieder öffnen. Ob dies auch der Fall ist, lässt sich am besten über die Social-Media-Seiten herausfinden.
 Noch bis Sonntag läuft auf den Mainwiesen in Würzburg die Mainfranken-Messe, täglich von 9.30 bis 18 Uhr geöffnet (letzter Einlass um 17 Uhr). Tageskarten ab 8,50 Euro (mit üblichen Ermäßigungen) gibt es unter <a href="https://www.mainfranken-messe.de/ticket" target="_blank" rel="noopener">www.mainfranken-messe.de/ticket</a>. Mit Aufpreis sind die Tickets auch als Fahrkarte im öffentlichen Nahverkehr (VVM-Gebiet) nutzbar. Parkmöglichkeiten (meistens gebührenpflichtig) gibt es in der nahen Umgebung.<strong></strong> 
 Es gelten folgende Corona-Regeln: Beim Gang durch die 13 Hallen müssen medizinische Masken getragen werden. Im Außenbereich nur dann, wenn der Mindestabstand von 1,5 Metern zu anderen Messegästen nicht eingehalten werden kann. Am Eingang werden die Besucherinnen und Besucher mit Blick auf die 3G-Regeln (geimpft, getestet, genesen) kontrolliert. Weitere Informationen unter <a href="https://www.mainfranken-messe.de/hygieneregeln" target="_blank" rel="noopener">www.mainfranken-messe.de/hygieneregeln</a>.
 An mehreren Standorten läuft noch am heutigen Freitag und dem morgigen Samstag die Ausstellung "Highlights der Physik" in Würzburg. Über den gesamten Tag verteilt finden verschiedene Veranstaltungen an der Neuen Uni, auf dem Unteren Markt, in der s.Oliver-Arena oder digital über Livestreams statt. Genauere Infos finden Sie hier im hier verlinkten Artikel: 
  Published Date of above article:2021-09-30