Title:Pokal-Höhepunkt für Rimpars Handballer gegen Erstligisten
content:Die Wölfe empfangen am Dienstagabend zur zweiten Runde im DHB-Pokal den TVB Stuttgart in eigener Halle. Dieses Spiel soll das Selbstbewusstsein für die Liga steigern.<strong>Handball, DHB-Pokal, 2. Runde
DJK Rimpar Wölfe – TVB Stuttgart</strong>
(Dienstag, 20 Uhr, s.Oliver Arena) 
 Lästige Zusatzlast oder willkommene Lust? <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/rimpar-woelfe-gehen-zum-dritten-mal-in-serie-leer-aus-art-10667341">Nach drei Ligapleiten</a> in Serie dominiert bei Julian Thomann, dem jungen Neutrainer des Handball-Zweitligisten <a href="https://www.mainpost.de/dossier/djk-rimpar-woelfe">DJK Rimpar Wölfe</a>, ganz klar die Vorfreude auf das Duell mit dem klassenhöheren TVB Stuttgart in der  zweiten DHB-Pokal-Runde am Dienstagabend. "Es ist doch eine coole Sache, sich in eigener Halle mit den Besten seines Sports messen zu dürfen", sagt der frühere Balinger. 
 Zur Beletage gehört der Klub aus dem Waiblinger Stadtteil Bittenfeld seit Jahren, auch wenn er mit 0:8 Punkten einen Fehlstart in die neue Saison hingelegt hat. Am Sonntagnachmittag konnten die Schwaben, die ihre Heimspiele in Stuttgart austragen, schließlich trotz vieler Verletzter die Rhein-Neckar Löwen daheim mit 35:30 bezwingen und ihren ersten Saisonsieg landen.  
 Auffälligster Spieler der Mannschaft um den spanischen Trainer Rio Sanchez war wieder der schwedische Rückraumschütze Adam Lönn, der acht Treffer erzielte. Aber auch Routinier Dominik Weiß spielte sich ins Rampenlicht. "Wir wollen den TVB so lange wie möglich ärgern und so Selbstvertrauen für die Liga tanken", sagt Thomann. 
 Allerdings muss er neben <a href="https://www.mainpost.de/person/philipp-meyer">Abwehrchef Philipp Meyer</a> womöglich auf <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/erfolgreicher-papa-als-vorbild-woelfe-kreislaeufer-valentin-neagu-art-10606459">Valentin Neagu</a> verzichten muss. Der DJK-Kreisläufer musste beim 24:27 in Dormagen in der ersten Halbzeit wegen einer Zehenverletzung ausgewechselt werden – das Ergebnis der MRT-Untersuchung stand am Montag noch aus. 
 Die Rimparer Wölfe haben übrigens schon einmal die Stuttgarter als Erstligisten im Pokal ausgeschaltet. Im August 2018 gewannen sie beim Viererturnier – das es bislang in der ersten Runde vorübergehend gegeben hat – in Heilbronn-Horkheim mit 29:26. Damit qualifizierten sie sich seinerzeit als einziger Zweitligist für das Achtelfinale.  
 Dort unterlagen sie dann – noch unter Trainer Matthias Obinger – in der s.Oliver Arena dem fränkischen Rivalen HC Erlangen mit 21:26 – vor 1676 Zuschauern. So viele werden es diesmal wohl nicht. "Es wäre toll, wenn im Pokal trotz des Termins unter der Woche einiges los wäre", erklärt Thomann, der seiner Mannschaft nach dem Freitagsspiel in der Fremde das Wochenende über frei gegeben hatte. In der Vorbereitung ging es für die Mainfranken, als die Auslosung noch nicht feststand, schon einmal gegen die Stuttgarter. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/rimpar-verliert-testspiel-beim-bundesligisten-art-10654473">Die Wölfe unterlagen mit 33:42.</a> 
 Nach dem Pokal-Höhepunkt wartet auf die Wölfe der fünfte Spieltag in der Zweiten Bundesliga: Am kommenden Sonntag (17 Uhr, s.Oliver Arena) gastiert der TV Emsdetten in Würzburg. "Auf dieses Spiel werden wir unseren ganzen Fokus legen. Da müssen unbedingt zwei Punkte her", unterstreicht Thomann. Eine erneute Sensation gegen den TVB Stuttgart oder selbst ein starker Auftritt wäre für dieses Vorhaben sicherlich förderlich. 
  Published Date of above article:2021-10-04