Title:Konzerte in Würzburg: Gibt es einen Nachfolger für die Posthalle?
content:Was passiert mit der Posthalle, wenn der Mietvertrag endet? Die Fraktionen sind sich einig, dass es für die beliebte Kulturstätte Ersatz geben muss. Die Planungen laufen.Wie <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburger-posthalle-wo-sie-eine-zukunft-haben-koennte-art-10358594">geht es weiter mit der Posthalle</a>, wenn der laufende Mietvertrag Ende März 2023 endet? Ein von der Stadt in Auftrag gegebenes Gutachten hat inzwischen drei mögliche Standorte identifiziert, an denen ein Neubau eines Veranstaltungs- und Kulturzentrums denkbar wäre. Ein klares politisches Bekenntnis für eine "mittlere Musikspielstätte" für Veranstaltungen mit bis zu 2000 Besuchern steht in der Sitzung des Stadtrats am kommenden Donnerstag auf der Tagesordnung.  
 "Der Stadtrat erkennt den Bedarf grundsätzlich an", heißt es in der Beschlussvorlage, über die zunächst der Kulturausschuss abstimmen sollte. Dazu kam es aber nicht: Die Fraktionen sind sich zwar darüber einig, dass es nach dem Ende der Posthalle einen Ersatz geben muss, konnten sich aber nicht auf eine passende Formulierung einigen.  
 Der Kulturreferent warb für eine Nachfolge-Spielstätte, zunächst einmal völlig unabhängig von Finanzierung und Betreiber. Veranstaltungsorte wie die Posthalle, in der <a href="https://www.mainpost.de/fotoreportage/clubbesitzer-ueber-corona-und-die-folgen-art-10487732">auch der Jugendkulturtreff "Immerhin" beheimatet ist</a>, "spielen gerade in Universitätsstädten eine wichtige Rolle", betonte Achim Könneke. Zu den gut 200 Veranstaltungen und Konzerten pro Jahr in der Posthalle gehören viele, "die an anderen Orten in städtisch betriebenen Hallen stattfinden", so der Kulturreferent weiter.  
 In Würzburg gibt es zwar mehrere Musik-Locations für maximal 199 Besucher, unter anderem das Cairo, den Keller Z87, den Omnibus und das Dornheim. Eine Spielstätte mittlerer Größe würde aber fehlen, wenn die Beethoven Gruppe den Ende März 2023 auslaufenden Mietvertrag der Posthalle nicht verlängert. Der Würzburger Investor plant <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/bismarckquartier-eon-gelaende-frankenhalle-so-ist-der-plan-art-10278096">auf dem ehemaligen Postareal das "Bismarck Quartier"</a> mit Wohnungen, zwei Hotels, Gewerbeflächen und Nahversorgung.  
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/ein-neuer-name-fuer-die-soliver-arena-in-wuerzburg-wird-gesucht-art-10661905">In der s.Oliver Arena</a> finden neben den Heimspielen der Bundesliga-Basketballer von s.Oliver Würzburg und der Zweitliga-Handballer aus Rimpar auch Konzerte statt, sie ist aber eine intensiv genutzte Schul- und Vereinssporthalle, die nur an wenigen Tagen im Jahr für Veranstaltungen zur Verfügung steht. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-wuerzburg-wie-es-mit-dem-projekt-weitergehen-soll-art-10595001">Die geplante Multifunktionsarena an der Grombühlbrücke</a> wird ein anderes Segment mit Sportveranstaltungen, Kongressen und großen Konzerten für bis zu 7000 Besucher abdecken.  
 Musik-Clubs und mittlere Spielstätten wie die Posthalle sind vom Staat als Kulturinstitutionen anerkannt und werden finanziell gefördert: "Für den Bund ist längst klar, dass Unterhalt und Förderung im öffentlichen Interesse liegen", sagte Könneke. Zuständig für die Förderprogramme ist die "Initiative Musik" der Bundesregierung, die in einer aktuellen Studie unter anderem festgestellt hat, dass Bayern die niedrigste Musikspielstätten-Dichte bundesweit hat. Trotzdem finden im Freistaat pro Jahr rund 24 000 Veranstaltungen mit knapp 34 000 Künstler-Auftritten, sieben Millionen Besuchern und einem Umsatz von 185 Millionen Euro statt.  
 Im Verlauf der Diskussion wurde klar, dass alle Fraktionen dem Grundsatzbeschluss gerne zugestimmt hätten, auf die genaue Formulierung wollen sie sich bis zur Stadtratssitzung einigen. Unter anderem soll auf Antrag der Grünen der Auftrag an die Verwaltung aufgenommen werden, sich in Gesprächen mit der Beethoven Gruppe um eine Verlängerung des Posthallen-Mietvertrags zu bemühen.  
 Als Standort für einen Neubau kommen die südöstliche Ecke der Talavera, das Parkdeck in der Veitshöchheimer Straße und ein Grundstück an der Ständerbühlstraße neben dem Alten Gaswerk in Frage. Das ist das Ergebnis einer Standort-Studie, die Claudia Kaspar vom städtischen Baureferat im Ausschuss präsentierte: "Diese drei Standorte wären jetzt genauer zu untersuchen." Geprüft wurden potenzielle Standorte für eine Spielstätte mit rund 6000 Quadratmetern Nutzfläche auf mindestens zwei Stockwerken, in der eine Konzerthalle (3200 Quadratmeter), ein Musikclub (1000 Quadratmeter) und ein Gastronomie- und Tagungsbereich untergebracht werden können.  
  Published Date of above article:2021-10-14