Title:Millionen-Zuschuss für Würzburger Multifunktionsarena nimmt Hürde
content:Die geplante Würzburger Multifunktionsarena war Thema im Hauptausschuss, der sich mehrheitlich für einen 16-Millionen-Zuschuss aussprach. Endgültig entschieden ist aber noch nichts.Im Hauptausschuss des Würzburger Stadtrates gab es am Donnerstag <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-wuerzburg-wie-es-mit-dem-projekt-weitergehen-soll-art-10595001">mit Blick auf die geplante Multifunktionsarena</a> ein klares Signal. Mit 15 Ja-Stimmen billigte das Gremium Pläne, nach denen sich die Stadt mit einem Millionen-Zuschuss am Bau der Arena beteiligt, die östlich der Grombühlbrücke entstehen soll. Zwei Gegenstimmen gab es, sie kamen von Magdalena Laier und Matthias Pilz (beide Bündnis 90/Grüne).  
 Demnach würde die Stadt den Bau der Halle, die von der Arena Würzburg Projektgesellschaft errichtet wird, mit 16 Millionen Euro fördern, gestreckt auf mehrere Jahre. Derzeit wird von Baukosten in Höhe von 51 Millionen Euro ausgegangen. 
 Zudem sorgt die Stadt laut der Beschlussvorlage für die Errichtung und Finanzierung verschiedener Umfeldmaßnahmen, die aus der Entwicklung des Arenastandortes notwendig werden, und beteiligt sich außerdem an der Verkehrserschließung.  Nach dem Votum des Hauptausschusses muss das Vorhaben nun noch den Gesamtstadtrat passieren, der am kommenden Donnerstag darüber berät.  
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/neue-arena-als-stadtbaustein-wuerzburgs-art-9579973">Die Kapazität der Multifunktionsarena</a> soll unbestuhlt Platz für 7000 Besucherinnen und Besucher bieten, bei Bestuhlung soll der Platz für 5500 Menschen reichen. 
  Published Date of above article:2021-10-15