Title:Würzburg: Zahlt die Stadt 16 Millionen für die Multifunktionsarena?
content:NoneAls im Frühjahr 2020 das Coronavirus kam – und mit ihm das Ende der Großveranstaltungen – sahen viele Unkenrufer damit auch<a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/die-arena-ist-zum-greifen-nahe-art-9761314"> das Ende der Pläne für eine Multifunktionsarena östlich der Grombühlbrücke</a> in Würzburg gekommen. Doch die <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wann-die-arena-in-wuerzburg-kommen-wird-art-10203453">Planungen der für den Bau verantwortlichen Projektgesellschaft wurden nur verlangsamt</a>, nicht abgebrochen.  
 "Es war nicht einfach, das Momentum bei allen Beteiligten aufrecht zu erhalten", gibt Thomas Oehler, Geschäftsführer der Arena Würzburg Projektgesellschaft, zu. "Aber wenn der Stadtrat an diesem Donnerstag den Plänen zustimmt, ist es mein Ziel, den Bauantrag noch in diesem Jahr fertig zur Einreichung zu machen", sichert er zu. Dann könne bereits im Frühsommer kommenden Jahres mit den vorbereitenden Arbeiten begonnen werden, sagt Oehler. Spatenstich soll dann im Sommer sein, eröffnen will er die Halle im Herbst 2024. "Zu Beginn der Konzert- und Basketballsaison", wie er sagt. 
 Wie sehen die aktuellen Planungen nun aus? Gebaut werden soll eine Multifunktionsarena für bis zu 5500 Zuschauer bei Konzerten mit bestuhltem Innenraum, bis zu 7000 bei unbestuhltem Innenraum und bis zu 6000 Zuschauer bei Sportereignissen. Verkleinert wurde der geplante Konferenzbereich. Direkt daneben soll auch ein Parkhaus entstehen, mit Parkplätzen für die Nutzer der bestehenden Bauten an der Schweinfurter Straße als auch für die der Multifunktionsarena. 
 Warum ist aber in der Beschlussvorlage für die Ratssitzung nun von 51 Millionen Euro die Rede und nicht mehr von rund 35 Millionen wie bislang? "Wir reden bei den 51 Millionen jetzt von den Projektkosten", erläutert Oehler. "Die umfassen die Baukosten, Planungskosten, Baunebenkosten und Projektierungskosten, also das gesamte Finanzierungsvolumen, das nötig ist. Die 35 Millionen bislang waren die reinen Baukosten, das hängt mit dem EU-Beihilfenrecht zusammen", erklärt er. Bereits enthalten in den 51 Millionen Euro seien schon rund vier Millionen für mögliche Baukostensteigerungen. 
 Woher kommt das Geld? Die Arena Würzburg Projektgesellschaft ist <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/neue-arena-als-stadtbaustein-wuerzburgs-art-9579973">eine hundertprozentige Tochter der Zukunftsstiftung Würzburg</a>, die der s.Oliver-Gründer Bernd Freier ins Leben gerufen hatte. In ihr haben sich erfolgreiche Würzburger Geschäftsleute zusammengefunden. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/der-bau-einer-arena-in-wuerzburg-rueckt-immer-naeher-art-9761296">Sie waren überraschend im Herbst 2017 mit den Plänen für eine Multifunktionsarena an die Öffentlichkeit getreten</a>. Diese Stiftung stellt 18,5 Millionen Euro zur Verfügung. Weitere 4,5 Millionen Euro kommen aus einem Zuschuss der öffentlichen Hand für energetisches Bauen. Und zwölf Millionen Euro wird die Projektgesellschaft als Kredit aufnehmen und laut Businessplan selbst zurückzahlen können. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-stadt-wuerzburg-uebernimmt-baukredit-art-10184237">Dies sollte ursprünglich die Stadt übernehmen, was den Stadthaushalt in den kommenden 16 bis 20 Jahren je nach Zinssatz mit bis zu 17 Millionen insgesamt belastet hätte</a>.  
 Deshalb muss der Stadtrat an diesem Donnerstag neu beschließen. Denn nun soll die Stadt die für die Komplettfinanzierung notwendigen weiteren 16 Millionen Euro bezahlen. Dies wird den Stadthaushalt laut Beschlussvorlage bis zum Jahr 2027 mit Raten zwischen 0,5 und 4,3 Millionen Euro jährlich belasten. Das geschieht im Rahmen eines sogenannten verlorenen Zuschusses, der nicht zurückgezahlt werden muss und der an gewisse Bedingungen gebunden ist. Die Stadt müsste also in einem relativ kurzen Zeitraum jährlich größere, dafür vorhersehbare Beträge im Haushalt vorsehen als bei der Kredittilgung. 
 "Das ist aber auch eine Investition mit einer hohen sogenannten Umwegrendite", führt Thomas Oehler an. Er verweist auf eine Studie, die der städtische Eigenbetrieb Congress Tourismus Wirtschaft in Auftrag gegeben hat. Demnach  würden in und um die Arena herum künftig über 250 feste Arbeitsplätze geschaffen. Durch Besucher der Veranstaltungen würden zugleich jedes Jahr rund zwölf Millionen Euro in die Hotellerie, die Gastronomie und den Einzelhandel der Stadt fließen.  
 Hinzu komme die rechtlich bindende Ausschüttung der Stiftung an Geldern für gemeinnützige Zwecke in der Stadt, die sich auf rund 250 000 Euro pro Jahr belaufen würden, führt Oehler aus. Betrieben werden soll die Halle von einer Betreibergesellschaft, ebenfalls eine Tochter der Stiftung, so dass der Stadt keine Kosten entstehen. 
 Wenn es nach dem Hüter der Würzburger Finanzen geht, nimmt die Stadt diese Chance wahr: "Diese Halle ist ein lange gehegtes städtebauliches Ziel, an dem wir schon lange arbeiten", sagt Stadtkämmerer Robert Scheller. Den 16 Millionen öffentlichen Mitteln stünden 35 Millionen Kapital aus privaten Quellen gegenüber, so Scheller: "Zudem ist es eine wahnsinnige Attraktivitätssteigerung für die Stadt in kultureller und touristischer Hinsicht. Wenn man darüber nachdenkt, wie eine Stadt sich weiter entwickeln kann, ist das an genau so einer Stelle." 
  Published Date of above article:2021-10-20