Title:Baskets: Wiedersehen mit gleich drei alten Bekannten
content:None"Das waren jetzt drei Siege gegen den Abstieg. Wir reden von nichts anderem als dem Klassenerhalt." Sagt Niklas Würzner in einer Geschichte auf sportschau.de. Was erst einmal überraschen darf, wenn man gerade Tabellenzweiter ist. Aber klar! Die Saison ist soeben einmal geschlüpft, und nach vier Spieltagen ist das Tableau freilich allenfalls bedingt aussagekräftig. Die Überraschungs- und <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-geraten-gleich-mal-unter-die-raeder-art-10664123">Play-off-Mannschaft Crailsheim </a>ist gerade Vorletzter, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wie-wichtig-die-baskets-fans-sind-art-10670760">Play-off-Abonnent Oldenburg</a> ist 14., und Meister Alba Berlin Elfter. Aufsteiger MLP Academics Heidelberg, in dessen Diensten Würzner steht, ist Zweiter, nach drei Siegen in den ersten vier Spielen. Sicher: eine Momentaufnahme. Aber nichtsdestotrotz eine überraschende, weil es eben schon zahlreiche für Verblüffung sorgende Ergebnisse gab in dieser jungen Saison der Basketball-Bundesliga. 
 "Das wird immer verrückter und enger", sagt Denis Wucherer, Cheftrainer von s.Oliver Würzburg, das am Samstag (20.30 Uhr) in Heidelberg anzutreten hat, erst einen Sieg in seinen drei Spielen verbuchte und einen Platz vor den bezwungenen Oldenburgern steht. "Inzwischen kann man sich letztlich auf nichts mehr verlassen, und jeder kann wirklich jeden schlagen", sagt er. Wucherer ist in dieser Woche etwas intensiver ins Gericht gegangen mit seinen Mannen <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/das-mysterium-um-die-baskets-art-10674089">nach der überraschend deutlichen 73:95-Niederlage in Weißenfels</a> am vergangenen Samstag, weil auch er <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/den-baskets-gelingt-ein-coup-gegen-oldenburg-art-10670700">nach dem 90:88-Coup gegen Oldenburg </a>zuvor "überrascht war, auf welch niedrigem Energielevel wir beim MBC gespielt haben. Da hätten wir uns definitiv besser wehren müssen." 
 Neues Spiel, neue Chance. Jetzt in Heidelberg. Eine Partie, die aus mehrerlei Gründen eine nicht alltägliche für die Würzburger ist. Die Gastgeber waren zwar in den letzten Jahr(zehnten) nicht zwingend eine große Hausnummer in Basketball-Deutschland – der Ursprungsklub USC Heidelberg aber war immerhin neunmal deutscher Meister, zwischen 1957 und '77. Damals, als Basketball vor allem eine Studentensportart war, hatte der Klub der Universitätsstadt seine größten Erfolge. 
 Nach dem Absturz in die langjährige Zweitklassigkeit sorgte vor allem eines für den Aufschwung: eine neue Arena. "Ohne die neue Halle könnten wir nicht Bundesliga spielen", sagt Würzner – dessen Papa sicherlich kräftig mitgeholfen hat, das Projekt zu verwirklichen. Vater Eckart Würzner ist seit 15 Jahren Oberbürgermeister der Stadt am Neckar. 
 Bei einem etablierten Bundesligisten wie den Baskets könnte eine neue Halle natürlich einen Quantensprung (siehe Ulm) bewirken. Zukunftsmusik. Im Hier und Jetzt geht es Wucherer und Co. vor allem darum, Punkte zu hamstern. Er hat die Seinen eher davor gewarnt, dass bei den Heidelbergern "eine Portion Extra-Motivation  drinstecken könnte in dieser Partie.". 
 Gleich drei einst in Würzburger Diensten stehende Akteure sind in Heidelberg gelandet: Max Ugrai, Brekkott Chapman und Robert Lowery. Während die Affinität des Globetrotters Lowery zu den Baskets sich in Grenzen halten dürfte, weil er in der vergangenen Spielzeit als späte Nachverpflichtung in der Not aushelfen sollte und sich dann gleich auch wieder verletzte und wochenlang ausfiel, gestaltet sich das bei den anderen beiden ein wenig anders. 
 Ugrai, gebürtiger Bad Mergentheimer, durchlief seit er 13 war das komplette Nachwuchsprogramm bei den Baskets, machte als Teenager das Nieder und wieder Hoch Mitte der 2010er Jahre  mit, hatte aber unter den damaligen Trainern Douglas Spradley und dessen Nachfolger Dirk Bauermann nie die Chance, sich wirklich zu beweisen. Über den Umweg Jena landete Ugrai in Ulm, wo er das bisherige Blütejahr seiner Karriere erlebte, ehe ihn eine langwierige Knieverletzung zur Pause zwang. Nach einem Jahr bei Zweitligist Bremerhaven will Ugrai vermutlich vor allem gegen seinen Lieblingsklub bewiesen, dass er zurück ist in der Bundesliga. 
 Die Geschichte<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/der-hoffnungstraeger-der-wuerzburger-baskets-art-10410026"> von Brekkott Chapman und den Baskets</a> wäre im Grunde eine ausführlichere Erzählung wert. Vielleicht vor dem Rückspiel. Die Kurzform: Wucherer holte ihn 2019 vom College aus den USA. Chapman hatte gerade einmal drei Spiele gemacht <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/was-das-team-hinter-dem-baskets-team-verbindet-art-10408930">für Würzburg</a>, als im Training sein Meniskus riss. Der 2,06-Meter-Mann kämpfte sich wieder heran, spielte kurz, ehe ihn ein Achillessehnenriss außer Gefecht setzte. Auch wegen der Corona-bedingt abgebrochenen Saison kam Chapman in zwei Jahren Würzburg auf gerade einmal 20 Spiele. 
 Vorteil oder Nachteil dieser Konstellation? "Wir wissen ungefähr, was wir machen müssen, um diese Spieler nicht zur Entfaltung kommen zu lassen", sagt Wucherer, der gleichzeitig natürlich darauf hinweist, dass "all das eingebettet sein muss in die gesamte Taktik.". 
 Neuzugang und Carvacho-Ersatz Tomasz Gielo wird wohl mittun in Heidelberg. Ob der Kurz-Ersatz von Spielmacher Luciano Parodi, der wegen einer arthroskopischen Knieoperation bis zu acht Wochen ausfallen wird, auch schon eingesetzt werden kann, entscheidet sich erst am Samstag. 
  Published Date of above article:2021-10-22