Title:Bei den Baskets: Tomasz Gielo als Stabilitätsfaktor
content:Der polnische Nationalspieler überzeugt beim Würzburger Bundesligisten mit hoher Treffsicherheit.Groß Werbung in eigener Sache musste Tomasz Gielo vor gut zwei Wochen nicht betreiben. Zwei Tage Probetraining genügten, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/der-neue-big-man-bei-den-baskets-art-10675891">um Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg von seinen Fähigkeiten zu überzeugen</a>, der ihn bis Saisonende unter Vertrag nahm. Genaugenommen wussten die Baskets schon vorher um das Können des 28-Jährigen, der seine Profi-Karriere bislang ausschließlich in Spaniens ACB, der anerkannt besten Liga Europas, verbracht hatte. Bereits letzte Saison, als der Klassenerhalt am seidenen Faden hing, hätten die Würzburger den polnischen Nationalspieler nur allzu gerne verpflichtet. Nun, im zweiten Anlauf, klappte es. 
 Und Gielo deutete in seinen beiden ersten Auftritten an, dass er den vom Verletzungspech gebeutelten und wackelig in die Saison gestarteten Würzburger Stabilität und spielerische Elemente geben kann. In Heidelberg beim Debüt <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baskets-wenn-ein-neuer-der-beste-mann-ist-art-10677447">war er mit 19 Punkten Top-Scorer</a>. Gegen Gießen überzeugte der 2,05 Meter große Flügelspieler mit 14 Punkten, neun Rebounds, zwei Korbvorlagen und zwei Blocks und war damit der effektivste Spieler auf dem Parkett. „Ich freue mich sehr, hier zu sein. Ich bin toll aufgenommen worden und fühle mich in Würzburg bereits sehr wohl“, sagte Gielo, dessen größte Stärke der Wurf jenseits der Drei-Punkte-Linie ist. Schon in Badalona, Teneriffa und Andorra traf er konstant um die 45 Prozent seiner Distanzwürfe. In seinen beiden ersten BBL-Spielen toppte er diese Werte und traf mit fast traumwandlerischer Sicherheit: In Heidelberg netzte er sechs seiner sieben Versuche jenseits der 6,75-Meter-Linie ein, gegen Gießen alle drei Drei-Punkte-Würfe. 
 Sein heißes Händchen von außen wird sicher auch an diesem Dienstag (20.30 Uhr, s.Oliver Arena) gegen Tabellenführer FC Bayern München gefordert sein. Doch Bange machen ist nicht für Gielo: „Nach dem Sieg gegen Gießen können wir ein wenig aufatmen. Klar wird das Spiel gegen München eine große Herausforderung. Aber wir sind ein ambitioniertes Team, und mit unseren Fans im Rücken ist alles möglich.“ 
  Published Date of above article:2021-11-01