Title:6 Sport-Tipps am Wochenende: Derbys im Basketball und Handball versprechen Hochspannung
content:In Veitshöchheim trifft Basketballer "Consti" Ebert auf alte Bekannte und in Schweinfurt werden die Ambitionen der MHV-Handballer auf eine harte Probe gestellt - das Sportwochenende hat einiges zu bieten.Die Fußball-Bundesliga pausiert, die <a href="https://www.mainpost.de/organisation/soliver-wuerzburg">Baskets</a> spielen erst Sonntag in Crailsheim und auch <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/abgesagt-pokalspiel-der-kickers-beim-fc-05-schweinfurt-findet-nicht-statt-art-10684968">das Pokal-Spiel der Würzburger Kickers beim FC 05 Schweinfurt entfällt</a>. Das bedeutet: Ganz viel Zeit für andere sportliche Ereignisse am Wochenenden. Trotz verschärfter Corona-Regelungen (2G-Regel bei allen Hallen-Veranstaltungen) ist zwischen 12. und 14. November wieder einiges geboten in Unterfranken: 
 Auf seine Heimstärke kann sich der TSV Trappstadt verlassen. <a href="https://www.mainpost.de/sport/rhoen-grabfeld/ein-bitterer-nachmittag-fuer-aufsteiger-trappstadt-art-10648977">Nur Titelfavorit Dampfach nahm alle drei Punkte vom Aufsteiger mit.</a> Der TSV Münnerstadt kommt freilich mit der Empfehlung von fünf Siegen in Serie.  
 Die TG Sprintis Veitshöchheim trifft auf die s.Oliver Akademie. Dabei ist auch Ex-Basket Constantin „Consti“ Ebert. „Veits“ will tabellarisch nach vorne, die Nachwuchs- Baskets wollen weg vom Ende. 
 Stoppt Verfolger FC Arnstein im Spitzenspiel Tabellenführer FV Egenhausen? Die Hausherren verfügen über die beste Offensive der Liga, die Gäste über die stärkste Abwehr der Kreisklasse Schweinfurt 1. 
 Einen Drittligisten gibt es in Würzburg nicht nur im Fußball, sondern ebenso im Hockey: Die <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wenn-das-wohnzimmer-zur-hockey-halle-wird-art-10545504">HTC</a>-Männer treffen zum Start der Hallenrunde in einer Sechserliga auf die starken Dürkheimer. Für Zuschauende gilt „2G“. 
 Die Aufstiegs-Ambitionen von <a href="https://www.mainpost.de/sport/hassberge/vc-eltmann-gelingt-der-vierte-sieg-im-vierten-spiel-art-10681106">Spitzenreiter Eltmann</a> werden im Unterfranken-Derby gegen den Zweitplatzierten TSV Eibelstadt auf eine harte Probe gestellt. Es geht immerhin um die Vorherrschaft in der 3. Liga Ost. 
 Noch sind die Handballer aus <a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/wie-leon-rastner-in-schweinfurt-einfach-wieder-spass-haben-moechte-art-10610546">Schweinfurt</a> in dieser Saison ungeschlagen. Mit einem Heimsieg über die HSG Volkach in der Bezirksoberliga-Staffel B könnte sich der MHV 09 sogar nun erstmals an die Tabellenspitze setzen.
  Published Date of above article:2021-11-11