Title:Liveticker: HAKRO Merlins Crailsheim - s.Oliver Würzburg
content:Zweite Runde im BBL-Pokal: Schaffen die Baskets bei den Merlins aus Crailsheim den ersten Auswärtssieg der Saison und ziehen ins Halbfinale ein? Das Pokalviertelfinale jetzt im Liveticker!Bisher konnten die Basketballer von s.Oliver Würzburg in dieser Saison noch nicht in fremder Halle gewinnen. Sollte den Baskets heute bei den Merlins aus Crailsheim allerdings der erste Auswärtssieg gelingen, wäre das gleichbedeutend mit dem Einzug ins Halbfinale des BBL-Pokal. Daumen drücken - jetzt im Liveticker! 
 Published Date of above article:2021-11-10