Title:Liveticker: s.Oliver Würzburg - Fraport Skyliners
content:Der Tabellenletzte Fraport Skyliners ist zu Gast in der s.Oliver Arena - und die Baskets sind zu Hause in dieser Saison noch ungeschlagen. Geht die Serie weiter? Die Partie jetzt im Liveticker!Heimspiel-Zeit in der s.Oliver Arena: Zu Gast sind die Skyliners aus Frankfurt. Können die Baskets gegen den aktuellen Tabellenletzten ihre Heimserie fortsetzen? Bisher sind sie in dieser Saison in der eigenen Halle ungeschlagen. Das Heimspiel jetzt im Liveticker! 
 Published Date of above article:2021-11-17