Title:Was am Wochenende noch stattfindet – und wo Corona den Sport stoppt
content:Einige Sportarten haben ihren Spielbetrieb eingestellt, andere versuchen, sich in die Pause zu retten. Ein Überblick, was und unter welchen Voraussetzungen noch stattfindet.Corona trifft auch den Sport mit voller Wucht, der Spielbetrieb findet – wenn überhaupt – nur stark eingeschränkt statt, größtenteils unter 2G+ als Bedingung. Eine auf Bayern bezogene Unterbrechung der laufenden Runde gibt es derzeit im <a href="https://www.mainpost.de/regional/rhoengrabfeld/steigende-coronazahlen-bayerns-fussballer-gehen-in-die-vorzeitige-winterpause-art-10691562">Fußball</a> (gilt nicht für die Regionalliga Bayern), Handball, Kegeln, Korbball und Tischtennis. Die Saison abgebrochen wurde im <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wegen-corona-bayerische-ringer-brechen-die-saison-ab-art-10690632">Ringen</a>. 
 Der Spielausschuss des Bayerischen Badminton-Verbandes kommt am Freitagnachmittag zusammen, um die aktuelle Situation zu beraten.  
 Der Bayerische Basketball-Verband führt die Saison zwar fort, doch einige Vereine, <a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/corona-bremst-den-sport-in-der-region-gewaltig-aus-art-10692464">beispielsweise die DJK Schweinfurt</a>, haben bereits ihren Spiel- und Trainingsbetrieb bis auf Weiteres eingestellt. 
 Die <strong>s.Oliver Akademie</strong> wollte an diesem Samstag in der Ersten Regionalliga Nord gegen den TTL Bamberg antreten. Da der Baskets-Nachwuchs allerdings am späten Freitagabend ein positives Testergebnis erhalten hatte, musste das Spiel kurzfristig abgesagt werden. 
 Die <strong>TG Sprintis Veitshöchheim</strong> trägt am Samstag (19 Uhr) ihr Heimspiel im Schulzentrum gegen Weimar/Jena II aus. Besonderheit: Die Gemeinde legte fest, dass keine Zuschauer erlaubt sind. "Jetzt müssen wir sauber dokumentieren, wer alles für den Spielbetrieb in der Halle sein darf, und Ordner aufstellen, die Zugänge kontrollieren, dass keiner reinkommt", berichtet Trainer Christian Gabold. 
 Da sich die Mehrheit der Regionalliga-Mannschaften in einem Meeting am Donnerstagabend dafür ausgesprochen habe, den Spielbetrieb laufen zu lassen, geht Gabold davon aus, dass die Spiele weiterlaufen könnten – obwohl bislang kein offizielles Statement vorliege. Schwieriger sei es in der Süd-Gruppe, wo einige Vereine (Rosenheim, Bad Aibling) aus Hochinzidenz-Landkreisen kämen und dort bereits ein Sportverbot gelte. 
 An diesem Sonntag, 28. November, findet ein Heimspiel der <strong>Qool Sharks Würzburg</strong> in der Zweiten Bundesliga Süd statt (18 Uhr). Für Zuschauende gilt "2G+", das heißt auch Genesene und Geimpfte, die den Basketballerinnen zuschauen wollen, benötigen einen negativen Schnelltest, um die Halle betreten zu dürfen. 
 Der Bayerische Fußball-Verband hat aufgrund der epidemischen Lage in Bayern die in diesem Jahr noch ausstehenden Partien bei Männern (Bayernliga abwärts), Frauen sowie Juniorinnen und Junioren abgesetzt. 
 Der <strong>TV Segnitz</strong> (Lkr. Kitzingen) tritt mit den Frauen in der Ersten und den Männern in Zweiten Bundesliga Süd an. Stand heute sollen die Spieltage an diesem Wochenende stattfinden. 
 Der Bayerische Handball-Verband hat beschlossen, den Spielbetrieb auf allen Ebenen (Bayernliga abwärts) und in allen Altersklassen bis zum 9. Januar 2022 zu unterbrechen. 
 Der Bayerische Hockey-Verband wird voraussichtlich erst Anfang nächster Woche beschließen, wie es bei Erwachsenen und in der Jugend weitergehen soll. 
 Das Heimspiel der zweiten Mannschaft des <strong>HTC Würzburg</strong> in der Ersten Verbandsliga Nord der Männer findet am Sonntag (11 Uhr) statt. Auch die zweite und dritte Mannschaft der Frauen tragen ihre Ligaspiele am Sonntag aus. 
 Der Bayerische Sportkegler- und Bowlingverband hat in den bayerischen Ligen die dieses Jahr noch ausstehenden Spieltage auf das Jahr 2022 verschoben. 
 Der Fachausschuss Korbball im Bayerischen Turnspiel-Verband hat seinen Spielbetrieb eingestellt. Eine Fortsetzung sei ab dem 15. Januar 2022 geplant, sofern sich die Lage bis dorthin entspannt habe, heißt es in der entsprechenden Mitteilung. 
 Der Bayerische Ringer-Verband hat die Saison in den bayerischen Liga (Oberliga abwärts) coronabedingt abgebrochen. 
 Ein für dieses Wochenende geplantes Spiel in der Verbandsliga Männer, in der der Würzburger RK zur Winterpause die Tabelle anführt, ist abgesagt. Danach geht es laut Spielplan erst ab 23. April 2022 mit den letzten vier Spieltagen weiter. 
 Der Unterfränkische Schachverband (Unterfrankenliga abwärts) hat die letzten beiden für dieses Jahr geplanten Spieltage am 14. November und 5. Dezemberauf die ersten beiden Nachholtermine im Mai und Juni verschoben. Nur wenn sich zwei Vereine einig seien, könnten sie die Runde unter den geltenden Corona-Regeln auch zu den geplanten Terminen austragen. 
 <a href="https://www.mainpost.de/sport/rhoen-grabfeld/der-sc-bad-koenigshofen-bringt-den-meisterpokal-wieder-mit-nach-hause-art-10655013">Die Frauen des SC Bad Königshofen starten als Titelverteidigerinnen in die Bundesliga-Saison 2021/22</a> – allerdings nicht an diesem Wochenende. Die angesetzten ersten beiden Runden in Leipzig wurden verschoben. Hintergrund ist nach Worten von Spielleiter Roland Katz eine "behördliche Verordnung in Sachsen", die eine Sportausübung untersagt. Der nächste reguläre Spieltag findet erst Mitte Februar statt. 
 Der Bayerische Tischtennis-Verband hat den Spielbetrieb in seinen Spielklassen (Verbandsoberliga abwärts) bis zum 31. Dezember 2021 ausgesetzt. 
 Der <strong>SB Versbach</strong> wird in der Dritten Bundesliga Süd Männer an diesem Samstag (18 Uhr) zum Auswärtsspiel beim TV Leiselheim antreten, informierte Abteilungsleiter Hubert Uhl. Ihr zweites Auswärtsspiel, das für diesen Sonntag in Hohenstein-Ernstthal geplant war, fällt allerdings aus: Die Stadt liegt im östlichen Landkreis Zwickau in Sachsen, der am Freitag eine Inzidenz von 1128 hatte. 
 Für die Volleyballer soll laut Stefan Sebold, Vorsitzender beim <strong>TSV Eibelstadt</strong>, an diesem Montag, 29. November, eine Entscheidung fallen, ob und wie lange die Saison unterbrochen wird. Er gehe davon aus, dass die Volleyballerinnen und Volleyballer an diesem Wochenende ihre letzten Spiele in diesem Jahr bestreiten. 
 Heißt auch: Die Auswärtsspiele der Männer (Samstag, 19.30 Uhr, in Jena) und der Frauen (Sonntag, 16 Uhr, in Fürth) in der Dritten Liga Ost finden noch statt. Jedoch sei der Spielbetrieb innerhalb dieser Ligen bereits eingeschränkt, da auch Mannschaften aus Sachsen sowie aus Landkreisen mit einer Inzidenz über 1000 dabei seien, wo ein Sportverbot gelte. 
 Auch die zweite Mannschaften tragen ihre Heimspiele in der Bayernliga Nord noch aus: die Männer am Samstag (19 Uhr) gegen Mömlingen, die Frauen am Sonntag (15 Uhr) gegen den TSV Lengfeld. Jedoch ist die Zuschauerzahl auf 50 beschränkt. Auch gilt "2G+", was für den Verein "ein riesiger Aufwand" sei. 
 Die Wasserballer vom <strong>SV Würzburg 05</strong> absolvieren an diesem Samstag (18 Uhr) in Neustadt an der Weinstraße <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburgs-wasserballer-starten-trotz-unsicherheit-in-die-saison-art-10692163">ihr erstes Spiel dieser Bundesliga-Saison</a>. Die Partie soll stattfinden. Für Heimspiele im Wolfgang-Adami-Bad gilt auch "2G+" 
 <strong>Hinweis: </strong>Aufgrund der Corona-Situation können in allen Sportarten angesetzte Spiele auch kurzfristig abgesagt werden! 
  Published Date of above article:2021-11-26