Title:Liveticker: s.Oliver Würzburg - BB Löwen Braunschweig
content:In der eigenen Halle haben die Baskets in dieser Saison bisher nur einmal verloren. Kommt im heutigen Heimspiel gegen die BB Löwen aus Braunschweig ein weiterer Sieg dazu? Jetzt im Liveticker!Es ist Heimspiel-Zeit für s.Oliver Würzburg! Und da stehen die Zeichen auf Sieg: In der eigenen Halle haben die Baskets in dieser Saison nur ein Spiel verloren. Kommt heute gegen die BB Löwen aus Braunschweig also ein weiterer Sieg aufs Punktekonto? Das Heimspiel jetzt im Liveticker! 
 Published Date of above article:2021-12-02