Title:Warum die Würzburger Baskets falsche Entscheidungen trafen
content:Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg wirft zur Unzeit den Trainer raus und bringt sich dadurch in eine Notlage. Ganz unabhängig davon, dass der Hauptsponsor abspringt. Die Gründe.Haupt- und Namenssponsor s.Oliver verlängert den zum Saisonende auslaufenden Vertrag nicht. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-werfen-trainer-wucherer-raus-art-10700110">Dann wird kurz später der Trainer rausgeschmissen.</a> Die wichtigsten Fragen und Antworten rund um die aktuelle Situation des Basketball-Bundesligisten s.Oliver Würzburg. 
  Published Date of above article:2021-12-14