Title:Kommentar zu den Baskets: Nun ist mal wieder Bernd Freier gefragt
content:NoneCorona? Klar! Spielt eine große Rolle auch in diesem (Nischensport-)Schauspiel. Ausschließlich Corona? Nein! Das wäre zu einfach und zu kurz gedacht. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-die-baskets-ihre-ansprueche-herunterschrauben-art-10524222">Wenn Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg</a> an einem Tag binnen weniger Stunden zwei derart fundamental wegweisende Entscheidungen kundtut, dann weiß man auch schon eineinhalb Wochen vor Heiligabend: Der Baum brennt lichterloh. Nun geht es für den Klub gerade ausschließlich darum, das Feuer möglichst schnell zu löschen. 
 Der einstmals als fast schon messiasgleich gefeierte Trainer? <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-werfen-trainer-wucherer-raus-art-10700110">Nach einer aktuellen Durststrecke wurde Denis Wucherer rausgeschmissen</a>. Der seit zwölf Jahren größte Geldgeber? Mag in Zukunft nicht mehr. Also: Quo vadis, Baskets? Wohin geht die Reise? 
 Ohne Bernd Freier hätte es im letzten Jahrzehnt <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-die-baskets-positiv-nach-vorne-schauen-art-10605196">in Unterfranken keinen Profi-Basketball gegeben</a>. Der Eigentümer des <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/wirtschaft/mainpostwirtschaft/soliver-chef-lahrs-unser-geschaeft-wird-sich-fundamental-veraendern-art-10500539">seit langem weltweit Gewinn</a> <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/wirtschaft/mainpostwirtschaft/soliver-chef-lahrs-unser-geschaeft-wird-sich-fundamental-veraendern-art-10500539">erwirtschaftenden Selfmade-Textilunternehmens s.Oliver</a> hat die Geschäftsführung und damit auch die Sponsoring-Bereitschaft seiner Firma aber vor geraumer Zeit abgegeben und sich zurückgezogen. Dass das Unternehmen nach der aktuellen Saison seine Spendenbereitschaft für den Sportklub vollständig einstellt, ist bestimmt nicht in Freiers Sinn – aber es ist in Corona-Zeiten auch nicht ganz unverständlich. 
 Jedoch entlässt all dies Bernd Freier, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/generationswechsel-bei-den-wuerzburger-baskets-art-10521672">der nach dem Gesellschafterwechsel zum "Ehrenpräsident" des Klubs ausgerufen wurde</a>, aufgrund seiner Vergangenheit nicht aus der Fürsorge. Freier, seltener Gast in der nach seiner Firma getauften Halle, am Maifeiertag 2019: In dem letztlich <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/der-titel-traum-der-baskets-bleibt-unerfuellt-art-10229822">knapp verloren gegangenen Europapokal-Finale gegen Sassari</a> forderte er, der üblicherweise meist mit vor der Brust  verschränkten Armen in der ersten VIP-Reihe sitzend stoisch dem Treiben zuschaute, gegen Ende armrudernd den Rest der eh schon am Anschlag lärmenden Zuschauer auf, die Mannschaft doch noch ein bisschen mehr zu unterstützen. Dabei stand er damals hinter der Baskets-Bank. Man darf nicht nur wegen dieser bemerkenswerten Szenen annehmen, dass der Klub auch eine Herzensangelegenheit von ihm ist. Oder zumindest einmal war. 
 Die Kardinalfragen also lauten: Springen die neuen Gesellschafter in die Bresche? Oder andere Sponsoren? Oder hilft Bernd Freier erneut aus? 
 Oder lässt er ein Lebensprojekt auslaufen? 
  Published Date of above article:2021-12-14