Title:Rimparer Wölfe: Zuschauer erlaubt
content:NoneGroße Freude bei den Zweitliga-Handballern der DJK Rimpar Wölfe: Sie müssen am Sonntag (17 Uhr) doch kein Geisterspiel gegen Tabellenführer VfL Gummersbach austragen, sondern dürfen 469 Zuschauer in die s.Oliver Arena lassen. Die Stadt Würzburg erteilte dem Klub am Freitagnachmittag <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/geisterspiele-auch-handball-und-basketball-fans-muessen-draussen-bleiben-art-10695815">entgegen der 15. bayerischen Infektionsschutzverordnung</a> eine Sondergenehmigung, wie Geschäftsstellenleiter Christian Graber mitteilte.  
 "Nachdem vor uns schon die anderen bayerischen Bundesligisten Großwallstadt, Coburg und Erlangen vor zumindest wenigen Fans hatten spielen dürfen, hat sich Roland Sauer die ganze Woche sehr dafür eingesetzt, dass auch wir eine Sondererlaubnis kriegen", berichtet Graber. Die Hartnäckigkeit des Geschäftsführers hatte Erfolg. "Wir freuen uns sehr, dass wir mit Fans im Rücken gegen den Spitzenreiter antreten dürfen."  
 Abzüglich der Dauerkarten gehen nun noch mal 200 Tickets in den Verkauf. Diese können über die Klubhomepage (<a href="https://www.wolfsrevier.de">www.wolfsrevier.de</a>) erworben werden.  
 Beim Kracher des Tabellen-17. gegen den Bundesliga-Dino gilt 2G-plus mit FFP2-Maskenpflicht und freier Platzwahl. Vor der Halle steht laut Graber wieder eine Corona-Teststrecke bereit.   
 Am Samstagabend trägt an selber Stelle der Basketball-Bundesligist <a href="https://www.mainpost.de/organisation/soliver-wuerzburg">s.Oliver Würzburg</a> sein Heimspiel gegen die Hamburg Towers aus. Am Montagabend empfängt Fußball-Drittligist <a href="https://www.mainpost.de/dossier/fc-wuerzburger-kickers">FC Würzburger Kickers</a> am Dallenberg den TSV 1860 München. Beide Partien finden – Stand Freitagnachmittag – allerdings ohne Zuschauer statt.  
  Published Date of above article:2021-12-17