Title:Würzburg: Die s.Oliver-Arena ist jetzt Geschichte
content:NoneEs hat nicht lange gedauert: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburg-warum-das-ende-der-soliver-arena-naht-art-10645408">Ende Juni dieses Jahres hatte der Rottendorfer Modehersteller s.Oliver wie berichtet den Vertrag über die Namensrechte an der städtischen Mehrzweckhalle in der Stettiner Straße gekündigt</a>. Seit 2004 war diese den Würzburgern als s.Oliver Arena bekannt gewesen. Im September waren diese Namensrechte von der Stadt neu ausgeschrieben worden.  
 Nun hat sich ein neuer Namenssponsor gefunden, schreibt die Stadt in einer Pressemitteilung. Es ist das Unternehmen tectake. Die Firma hat ihren Hauptsitz im baden-württembergischen Igersheim, einer Gemeinde im Taubertal nahe Bad Mergentheim im Main-Tauber-Kreis. Sie sicherte sich das prominente Namensrecht in der Stettiner Straße bis zum 31. Dezember 2026 plus einer Verlängerungsoption über weitere fünf Jahre, heißt es in der Mitteilung. 
 „Bei uns auf dem Dorf kennt jeder die Halle - wer noch nicht selbst da war, fährt regelmäßig daran vorbei und so geht es Zehntausenden Leuten jeden Tag“, sagt tectake-Gründer und Geschäftsführer Roland Kemmer. „Die Halle ist ein echter Leuchtturm und wir freuen uns, als Unternehmen die Stadt dabei zu unterstützen, dort weiterhin einem glänzenden Sport- und Kulturangebot Raum zu geben.“ 
 In der Halle, die nun bald neue Schriftzüge erhält, finden regelmäßig Events des Spitzensports wie die Heimspielte der Würzburger Bundesliga-Basketballer und der Zweitliga-Handballer aus Rimpar, Konzerte, Messen und Tagungen sowie Schulsport statt. Dieser Nutzungsmix soll während der Dauer der Vertragslaufzeit beibehalten werden, heißt es weiter.  
 Die maximale Kapazität der Halle beträgt rund 4300 Besucher. Die Halle sei damit derzeit die größte Veranstaltungshalle in Mainfranken, so die Mitteilung. Die Konzessionsvergabe erfolgte in einem mehrstufigen Verfahren mit einem vorgegebenen Mindestentgelt, das von tectake überboten wurde, schreibt die Pressestelle der Stadt. Wie berichtet, belief sich diese Summe laut Ausschreibung auf mindestens 63 500 Euro netto. Der Würzburger Stadtrat hat der Vergabe bereits zugestimmt. Im neuen Jahr wird somit aus der s.Oliver-Arena die tectake-Arena, heißt es weiter. 
 „Wir freuen uns in Zeiten, die für den Profisport und die Veranstaltungsbranche durchaus dramatisch sind, ein neues Kapitel im Sponsoring aufschlagen zu können. Hier kann man sicher von einer win-win-Situation sprechen", kommentiert Sportbürgermeisterin Judith Jörg die Vertragunterzeichnung. Die Stadt freue sich über die verlässlichen Werbeeinnahmen, so Jörg. 
 Oberbürgermeister Christian Schuchardt gratulierte tectake bei der Vertragsunterzeichnung im Rathaus zur Entscheidung für die Würzburger&nbsp;Veranstaltungsarena: „Diese Halle und ihre Besucherinnen und Besucher haben schon große Events und Emotionen erlebt. Hier startete beispielsweise Dirk Nowitzki seine Bilderbuchkarriere, hier fand ein Basketball-Europacup-Finale statt, Bob Dylan präsentierte sich hier mit großer Spielfreude, die Handballer der Rimparer Wölfe sind hier heimisch geworden und Tausende Schülerinnen und Schüler haben sich hier bereits über ihre künftigen Arbeitgeber informiert. Ich freue mich über dieses Zusammenspiel.“ 
  Published Date of above article:2021-12-21