Title:Von Notbremse bis Impf-Event: So lief das Corona-Jahr in der Region Würzburg
content:Das zweite Corona-Jahr begann hoffnungsvoll mit dem Start der Impfkampagne. Knapp zwölf Monate später ist klar: Die Herausforderung durch die Pandemie ist geblieben. Ein Rückblick.Ende Dezember 2020 hatte es die ersten Impfungen gegen das Corona-Virus in Stadt und Landkreis gegeben: ein Zeichen der Hoffnung, das kurz darauf wieder getrübt wird. Bereits in der zweiten Januarwoche 2021 müssen <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/corona-impfzentrum-aufbau-ist-logistische-meisterleistung-art-10543265">die gerade erst eingerichteten Impfzentren</a> auf der Talavera und in Giebelstadt wieder geschlossen werden.  
 Der Grund: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/kein-impfstoff-wuerzburger-impfzentren-muessen-wieder-schliessen-art-10551313">Es gibt keinen Impfstoff mehr</a>. Die wenigen Dosen sind für die mobilen Teams verplant, die zur selben Zeit in Stadt und Landkreis die Bewohnerinnen und Bewohner in Alten- und Pflegeheimen vordringlich gegen das Coronavirus impfen. Es wird noch mehrere Wochen dauern, bis sich die Lage bei der Versorgung mit Impfdosen langsam entspannt.  
 Es ist ein Wettlauf mit der Zeit, doch das Virus ist schneller: Kurz bevor auch im Eisinger St. Josefs-Stift mit den Schutzimpfungen begonnen werden soll, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/corona-faelle-st-josefs-stift-eisingen-schliesst-fuer-besucher-art-10558492">kommt es Ende Januar zu einem großen Corona-Ausbruch im Heim</a>. 40 Bewohnerinnen und Bewohner sowie 38 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter infizieren sich. Damit ist auch der Betrieb der Einrichtung massiv erschwert. 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/nach-corona-ausbruch-bundeswehr-hilft-st-josefs-stift-in-eisingen-art-10564913">Hilfe kommt von der Bundeswehr aus Veitshöchheim</a>. 14 Bundeswehrangehörige, darunter Sanitätssoldaten, sind Mitte Februar vor Ort. Sie helfen sowohl bei der medizinischen Versorgung als auch bei der Alltagsbetreuung der Bewohnerinnen und Bewohner – und mit ihnen Freiwillige von Hilfsdiensten wie Malteser, BRK, Johanniter und DLRG. Ein Bundeswehrsoldat wird an der internen Teststrecke eingesetzt, weitere Soldaten unterstützten in der Verwaltung bei der Abwicklung der angelaufenen Impfungen und Reihentestungen, aber auch bei der Pflege und Beschäftigung der Bewohner. 
 Corona-Tests in der Disco oder in der Fußgängerzone: Im Frühjahr eröffnen in Stadt und Landkreis Würzburg zahlreiche Teststellen, die die bereits bestehenden Testzentren ergänzen. So heißt es <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/testen-statt-tanzen-wie-laeuft-der-neue-drive-in-coronatest-am-airport-art-10587653">beispielsweise ab 6. April auf dem Gelände der Discothek Airport in Würzburg</a>: Testen statt tanzen! In den ersten sechs Stunden nach Eröffnungen sind hier bereits 250 Corona-Tests gemacht worden. 
 Ende April <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/trotz-clickcollect-in-wuerzburg-ab-montag-zum-test-in-die-eichhornstrasse-art-10595903">machen Geschäftsleute der "Interessengemeinschaft neue Mitte" in der Eichhornstraße ihr Testzelt auf</a> und bieten Bürgertests an. Zum einen sollen die Kunden den Corona-Test vor dem Einkaufsbummel als Normalität wahrnehmen und sich langfristig daran gewöhnen, zum anderen geht es aber auch darum, trotz der Pandemie das Geschäftsleben in der Innenstadt zu erhalten. Das Angebot wird von Anfang an gut angenommen. 
 Ende April geht alles ganz schnell: Innerhalb sehr kurzer Frist <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/politik/brennpunkte/mit-bundes-notbremse-ab-samstag-droht-regelungs-wirrwarr-art-10594815">tritt am 24. April, einem Samstag, die Bundesnotbremse in Kraft</a>, mit der der Bundestag auf gestiegene Inzidenzzahlen reagiert. Die neuen Maßnahmen sind mit heißer Nadel gestrickt, und noch am Freitag vor dem Inkrafttreten ist nicht klar: Dürfen am Samstag nun die Geschäfte in Würzburg noch öffnen oder nicht? Immerhin lag die Inzidenz da schon mehrfach über 150.  
 Auf Facebook macht Wolfgang Weier, Geschäftsführer des Stadtmarketings "Würzburg macht Spaß", seiner Empörung Luft, weil nicht mal auf der Internetseite des bayerischen Gesundheitsministeriums für Aufklärung gesorgt wird. Erst am Freitagabend und damit wenige Stunden vor Inkrafttreten der Notbremse steht fest: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/bundesnotbremse-was-jetzt-fuer-stadt-und-landkreis-wuerzburg-gilt-art-10595241">Die Läden müssen geschlossen bleiben</a>. Ein Teil der Würzburger Geschäftsinhaberinnen und -inhaber erfährt das aber nicht mehr und sperrt tags darauf dennoch auf. 
 Im Frühsommer ist die Impfkampagne längst in Gang gekommen, als Mitte Juni das medizinische Personal und die Impflinge es mit demselben Problem zu tun bekommen: Es ist zu heiß! Am 17. Juni <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/40-grad-im-zelt-wuerzburger-feuerwehr-muss-corona-impfzentrum-kuehlen-art-10618791">werden im Impfzentrum an der Würzburger Talavera 40 Grad gemessen</a>. Das Zelt ist zwar belüftet, aber nicht klimatisiert. Mehrere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter klagen über  gesundheitliche Probleme infolge der Hitze.  
 Noch am 17. Juni rückt die Feuerwehr an, um die Zeltplane zu beregnen. Dadurch gelingt es, die Temperatur auf 32 Grad zu senken. Ein zweiter Kühlversuch tags darauf muss abgebrochen werden, da sich das Wasser unter dem Impfzentrum sammelt und Schäden an der Elektro-Installation zu befürchten sind. Noch am selben Tag wird beschlossen, das Impfzentrum vorübergehend zu schließen. Mit zurückgehenden Temperaturen entspannt sich die Lage bald darauf. 
 Es hat Symbolcharakter für die widersprüchliche Entwicklung der Corona-Lage: Ende September <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/corona-in-wuerzburg-in-den-impfzentren-ist-schluss-art-10662896">schließen nach 268 Tagen die beiden Impfzentren in der Region Würzburg</a>, aber nur wenige Wochen später wird in Stadt und Landkreis wieder je ein Impfzentrum eröffnet. Im Sommer und Spätsommer war der Andrang an den beiden Impfzentren auf der Würzburger Talavera und Giebelstadt spürbar zurückgegangen, nun sollten Kosten für den Betrieb gespart werden.  
 Kurz darauf schnellen die Infektionszahlen wieder in die Höhe, zugleich steigt die Impf-Nachfrage, insbesondere nach Booster-Impfungen. Im November werden deshalb in der Stadt im ehemaligen Praktiker-Baumarkt und im Landkreis<a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/landkreis-wuerzburg-richtet-wieder-ein-impfzentrum-ein-art-10690666"> in der Margarethenhalle in Margetshöchheim erneut Impfzentren eröffnet</a>.  
 Es ist ein ungewohntes Bild, das sich ab Mitte Oktober an den Würzburger Rathaus-Arkaden zeigt: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/corona-in-wuerzburg-die-impfpraxis-im-rathaus-wird-ueberrannt-art-10676401">Tagsüber bildet sich dort eine lange Schlange</a>. Die Menschen wollen das Angebot einer Impfberatung nutzen. Und wer will, kann sich gleich vor Ort seine Corona-Impfung abholen. Vor allem jüngere Menschen entschieden sich, sich nun doch gegen das Coronavirus impfen zu lassen, heißt es aus dem Rathaus.  
 Ein weiterer Grund dürfte wohl <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/bayern/ende-der-kostenlosen-corona-schnelltests-was-ab-montag-in-bayern-gilt-art-10670293">der vorübergehende Wegfall der kostenlosen Testmöglichkeiten ab 11. Oktober gewesen</a> sein. Das Angebot ist umso nötiger, als erst wenige Wochen zuvor die Impfzentren an der Würzburger Talavera und in Giebelstadt geschlossen worden waren. Für die Impfung nehmen die Menschen hier und an anderen temporären Impfstellen <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/ansturm-auf-corona-impfungen-in-unterfranken-warum-manche-stundenlang-anstehen-art-10685582">teils lange Wartezeiten in Kauf</a>. 
 Es sind dramatische Eindrücke, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/dramatisches-video-aus-ochsenfurter-intensivstation-lassen-sie-sich-impfen-art-10689941">die Ende November aus der Ochsenfurter Main-Klinik gesendet werden</a> und sich schnell online in einem Video verbreiten: Ein 76 Jahre alter Mann liegt auf der Intensivstation, er wird beatmet, sein Körper wird durch eine Vielzahl von Schläuchen versorgt. Der Mann hat sich mit dem Coronavirus infiziert, geimpft ist er nicht.  
 Mit dem Video appelliert Eva von Vietinghoff-Scheel, Co-Vorständin des Landkreis-Kommunalunternehmens (KU), gemeinsam mit Klinik-Chef Christian Schell an die Mitarbeitenden des KU, sich impfen zu lassen. "Bitte lassen Sie sich impfen, dass Sie nicht der Nächste auf der Intensivstation sind!", sagt Vietinghoff-Scheel in dem Video.  
 Was als Aufruf an die Beschäftigten gedacht ist, wird mit der Verbreitung im Netz auch eine Aufforderung an andere Menschen, die Impfangebote wahrzunehmen. Alexander Schraml, Co-Vorstand des KU, lässt wenig später im Gespräch mit der Redaktion keinen Zweifel an seiner Überzeugung: "Ich hätte auch nichts dagegen, <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/bayern/verschaerfte-corona-regeln-in-bayern-markus-soeder-plaediert-fuer-eine-allgemeine-impfpflicht-art-10689433">dass es eine generelle Impfpflicht gibt</a>." 
 Am Anfang ist es eine Schnapsidee, entstanden aus dem Frust darüber, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/leinacher-waldweihnacht-erneut-angesagt-art-10686778">die Leinacher Waldweihnacht erneut absagen zu müssen</a>. Am Ende hat der Feuerwehrverein Oberleinach daraus eine Impf-Aktion für jedermann gemacht, zu der am letzten November-Wochenende Tausende Impfwilliger zur Leinachtalhalle kommen. "Impf-Event im Advent" heißt die Veranstaltung, die auch vom Gesundheitsamt begrüßt wird.  
 3000 Impfungen waren vorab innerhalb weniger Tage restlos ausgebucht, am Ende sind es 4683 Impf-Dosen, die an dem Wochenende in Leinach verabreicht werden. Danach gibt es viele positive Rückmeldungen. Einzige Enttäuschung: Die Zahl der Erstimfpungen ist mit 206 sehr gering. Die meisten Menschen holen sich ihre Booster-Impfung ab.  
 Am Montag nach dem Impfwochenende <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/hart-aber-fair-wie-es-das-leinacher-impf-event-ins-fernsehen-schaffte-art-10694313">schafft es das Event sogar in die ARD</a>. In den Zuschauerbeiträgen der Diskussionssendung "Hart aber Fair" berichtet die Leinacherin Carina Rath über das Impf-Wochenende. Der Beitrag erscheint auch auf dem Bildschirm und wird in der Sendung als Beispiel für die von einer anderen Zuschauerin geforderte "Mitwirkungspflicht" aller bei der Bekämpfung der Pandemie präsentiert. 
 Das Auftreten der neuen Virusvariante Omikron hat Anfang Dezember auch für den Profisport in der Region Würzburg Folgen. Abermals wie schon 2020 müssen die Akteure auf dem Platz und in den Hallen <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/geisterspiele-auch-handball-und-basketball-fans-muessen-draussen-bleiben-art-10695815">vor leeren Zuschauerplätzen spielen</a>.  
 Die Regelung gilt ab dem 4. September und betrifft die Drittliga-Fußballer der Würzburger Kickers, die Bundesliga-Basketballer von s.Oliver Würzburg und die Zweitliga-Handballer der DJK Rimpar Wölfe.  
 Das Pandemie-Management und die Impfkampagne zeigen Wirkung. In kaum einer anderen Region in Bayern <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/corona-in-wuerzburg-wegen-hoher-fallzahlen-den-unterricht-eingestellt-art-10703994">sind die Fallzahlen seit Beginn der Corona-Pandemie so gering</a> und <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/corona-lage-in-wuerzburg-ist-das-schlimmste-ueberstanden-art-10701866">die Impfquoten so hoch</a>. Im Landkreis wurden bislang (Stand 27. Dezember) insgesamt 9157 Menschen nachweislich mit dem Virus infiziert, das entspricht 5628 Infizierten je 100 000 Einwohner, der niedrigste Wert in Bayern. In der Stadt Würzburg liegt der Wert bei 7061 Fällen je 100 000 Einwohner, das ist halb so viel wie in den am stärksten betroffenen Regionen in Südostbayern.  
 Nach den Zahlen des Robert-Koch-Instituts gelten inzwischen 77,0 Prozent der Bewohnerinnen und Bewohner von Stadt und Landkreis als vollständig geimpft, bayernweit liegt die Quote bei 69,7 Prozent. Unter den über 60-Jährigen beträgt der Anteil der vollständig Geimpften in Würzburg bereits 90,8 Prozent, 65,9 Prozent dieser Altersgruppe haben bereits eine Boosterimpfung erhalten. Insgesamt wurden bereits über 118 000 Menschen geboostert, davon rund 80 000 seit Anfang Dezember.  
  Published Date of above article:2021-12-28