Title:Erstes Baskets-Spiel unter Filipovski: Warum die Niederlage einkalkuliert war
content:Gegen die BG Göttingen verliert s.Oliver Würzburg eine Partie auf Augenhöhe. Wie der neue Trainer das Spiel bewertet, was Hoffnung macht und was sich nun geändert hat.Im Grunde war es wie so oft in dieser Spielzeit: Die <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baskets-anmerkung-nun-ist-mal-wieder-bernd-freier-gefragt-art-10700481">Bundesliga-Basketballer von s.Oliver Würzburg</a> hielten über weite Strecken gut mit und ließen sich dann in wenigen Minuten die Butter vom Brot nehmen. Danach kämpften sich die Baskets zwar, wie so häufig, noch einmal heran – doch am Ende traf der Gegner zwei wichtige Dreier und machte damit den Sack zu. 79:86 (42:44)-Heimniederlage gegen Göttingen. Die erste unter dem <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/so-tickt-der-neue-trainer-der-baskets-art-10705157">neuen Trainer Sasa Filipovski</a>, die sechste in Folge in der Liga (inklusive dem <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baskets-der-halbfinal-traum-bleibt-unerfuellt-art-10686972">Pokalspiel in Crailsheim sind es sogar sieben</a>). 
 Erneut hatte die Niederlage auf dem Papier ähnliche Gründe wie die vorigen. 86 Punkte erlaubten die Würzburger ihrem Gegner in eigener Halle. Dazu eine Dreierquote von 50 Prozent. Ausgewiesene Dreierexperten wie Akeem Vargas (4/4) oder Jake Toolson (3/6) standen zu häufig gänzlich frei an der Dreierlinie. 
 Dass Göttingen, aktuell mit nur drei Niederlagen Tabellendritter, nicht zu den Teams gehört, gegen die Würzburg gewinnen muss, ist klar. Zur Wahrheit gehört aber auch, dass der Spieleretat der Gäste nach den zwei noch nicht ersetzten Abgängen der US-Amerikaner James Dickey und Zack Bryant nicht viel höher liegen dürfte als der der Baskets. Vor der Saison hätte man bei dieser Partie ein Duell auf Augenhöhe zweier Teams im Mittelfeld erwartet.&nbsp; 
 Dieses Duell auf Augenhöhe war es auch, bis die Baskets den Göttingern beim Stand von 52:56 im dritten Abschnitt einen 10:2-Lauf bis zur Viertelpause gestatteten. Immer wieder hatten sie dabei auch Pech mit knappen Würfen, besonders nach einigen Offensiv-Rebounds, doch am Ende stand eine Zwölf-Punkte-Führung für die Niedersachsen. Wäre dieser Lauf durch eine Auszeit zu stoppen gewesen? Ein Vorwurf, den sich Filipovskis Vorgänger <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/mensch-wucherer-basketballtrainer-und-alleinerziehender-vater-art-10524199">Denis Wucherer</a> häufiger anhören musste.&nbsp; 
 Zwar kämpften sich die Würzburger mit einem 11:0-Lauf zu Beginn des Schlussabschnitts nochmal auf einen Punkt heran, doch die Göttinger hatten erneut die richtige Antwort. Wie so häufig an diesem Abend, war es die alte Leier: freie Dreier. Mathis Mönninghoff von außen, Baldwin mit einem Drei-Punkt-Spiel nach schönem Dribbling gegen Rodriguez und Toolson erneut von der 6,75 Meter entfernten Linie. 67:74 gut fünf Minuten vor Schluss. Dieses Mal rief Filipovski zur Auszeit, doch es fehlte die Kraft für einen weiteren Run "in einem Spiel der Läufe", wie Veilchen-Trainer Roel Moors sagte.&nbsp; 
 Tatsächlich für jeden offensichtlich waren zwei Änderungen im Spiel der Würzburger. Wie viel Einfluss Filipkovski in seiner ersten Trainingswoche auf die verbesserte Freiwurfquote hatte, ist fraglich. Hätten die Baskets in dieser Saison konstant 83 Prozent ihrer Freiwürfe verwandelt, hätten sie jetzt zwei bis drei Siege mehr auf dem Konto. Die zweite Veränderung dagegen ist auf jeden Fall aufs Coaching zurückzuführen. Häufig nahmen sie ihre Gegenspieler beim Ballvortrag bereits am gegnerischen Korb auf. Zwei Ballgewinne im Rückfeld entstanden daraus, die Intensität in der Defense war sichtlich höher. Daraus resultierten aber auch 25 Fouls und 23 Freiwürfe für den Gegner. Im ersten und zweiten Viertel war die Teamfoulgrenze jeweils schon früh erreicht. 
 "Wir haben viel Energie gebracht, aber wir waren nicht frisch in den Beinen nach dieser Trainingswoche", analysierte Filipovski nach dem Spiel. Tatsächlich dürfte dies die anstrengendste Woche der letzten dreieinhalb Jahre für Würzburgs Spieler gewesen sein, wie man aus dem Umfeld hört. "Man muss müde werden, um sich zu erholen und dann Energie zu haben. Am Ende wollen wir 40 Minuten intensiv spielen können", machte Filipovski seine Philosophie klar. Aktuell sei eine Periode des Investierens. Heißt übersetzt: Die Spiele, die gewonnen werden sollen, finden später statt. Mit Blick auf das Auswärtsspiel in Berlin, macht das durchaus Sinn. Doch am 2. Januar empfangen die Baskets ersatzgeschwächte Bayreuther. Ein weiteres Team, das vor der Saison durchaus auf Augenhöhe erwartet wurde.&nbsp; 
 Und dann ist da ja noch das Thema mit dem fehlenden Centerspieler. Filip Stanic, aktuell der einzige etatmäßige Big Man bekam nur knapp zehn Minuten Einsatzzeit, auch weil er in diesen mehr Fouls und Ballverluste als Punkte produzierte. Darauf angesprochen sorgte Filipovski in der Pressekonferenz dafür, dass sogar der sonst sehr ruhige und nüchterne Göttinger Coach Moors schmunzelte. "Wir haben keine großen Spieler, also kann ich nicht groß spielen. Mein Team ist nicht das mit den großen Spielern", meinte Filipovski. Moors, der mit 2,18-Meter-Mann Philipp Hartwich einen der größten Spieler der Liga im Team hat, hatte gut lachen. Diese Aussage und die geringe Einsatzzeit für Stanic könnte man auch als Signal ans Management verstehen. Es bleibt spannend bei den Baskets, auch wenn der Trainer erneut betonte, dass er dem aktuellen Kader eine Chance geben will. 
  Published Date of above article:2021-12-28