Title:Kommentar: Ein klarer Wettbewerbsnachteil für die Baskets
content:In Crailsheim, in Hamburg, in Berlin dürfen teils Tausende Zuschauer in die Halle. In Würzburg nicht. Warum das nach Meinung unseres Autors ein klarer Nachteil für s.Oliver Würzburg ist.354,4. Das war der Sieben-Tages-Inzidenzwert, den die freie und <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/was-sich-bei-den-baskets-geaendert-hat-und-was-nicht-art-10702756">Hansestadt Hamburg</a> am Montag nach den Weihnachtsfeiertagen meldete – Tendenz steigend. Trotzdem durften am Sonntag 2500 Fans der Partie gegen <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-nehmen-druck-vom-kessel-art-10681074">die Gießen 46ers</a> in der 3000 Zuschauer fassenden „edel-optics“-Arena verfolgen. Und auch die „Topspiele im Januar (dürfen) vor bis zu 2.500 Zuschauer:innen ausgetragen werden“, teilte der Klub auf seiner facebook-Seite nach Rücksprache mit den Behörden mit. Auch<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-geraten-gleich-mal-unter-die-raeder-art-10664123"> in Crailsheim</a> (Inzidenz 206,2) durften 750 Anhänger den Sieg gegen <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/ein-magischer-abend-fuer-die-baskets-art-10682186">den FC Bayern München</a> vor Ort in der Arena Hohenlohe feiern, 1250 waren es <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baskets-fans-machen-sich-mit-pfiffen-luft-art-10690311">in Frankfurt</a> (Inzidenz 220,5) gegen Chemnitz, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wenn-die-baskets-nicht-clever-genug-sind-art-10683596">in Bonn</a> (Inzidenz 197,8) gar 3000 Fans im TelekomDome den Erfolg gegen<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/das-mysterium-um-die-baskets-art-10674089"> den MBC</a>. Auch Berlin erlaubt seinen Profiteams eine begrenzte Auslastung der Hallen und Arenen, Baden-Württemberg ebenfalls. 
 Von „Geisterspielen“, wie sie die Bund-Länder-Konferenz in ihrer jüngsten Sitzung beschlossen hat, kann vielerorts keine Rede mehr sein. Jedes Bundesland kocht – wieder mal – sein eigenes Süppchen, wenn es um Ausnahmen für den Profisport geht. Das Nachsehen haben dabei – wieder mal – die bayerischen Klubs. Es sind nicht nur die wirtschaftlichen Verluste durch fehlende Zuschauer- und Sponsoren-Einnahmen, die zu einer Benachteiligung führen. Der sportliche Wettbewerbsnachteil dürfte durch die strikte Umsetzung des eigentlich bundesländerübergreifenden Beschlusses im Freistaat Bayern noch gravierender sein. 
 Die Bundesliga-Basketballer von s.Oliver Würzburg – <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/corona-virus-die-aktuelle-lage-in-unterfranken-heute-inzidenz-kostenlos-nachrichten-art-10497456">Inzidenz in der Domstadt war am Dienstag 174,9</a> – konnten am Montagabend <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/erstes-baskets-spiel-unter-filipovski-warum-die-niederlage-einkalkuliert-war-art-10706489">beim Spiel gegen die BG Göttingen</a> ein Lied davon singen.  Man kann sich ohne viel Fantasie ausmalen, wie die Stimmung in einer auch nur zum Teil besetzten s.Oliver Arena im letzten Spielabschnitt gewesen wäre, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/erstes-baskets-spiel-unter-filipovski-warum-die-niederlage-einkalkuliert-war-art-10706489">als das Team mit einem 11:0-Lauf den 54:66-Rückstand vor dem letzten Viertel fast egalisiert hatte</a>. So aber kämpfte das Team nicht nur gegen die Südniedersachsen – sondern auch gegen die trostlose Testspiel-Atmosphäre vor leeren Rängen an. 
 Die Bundesliga ist nun gefordert, die unverschuldeten Unwuchten zu kompensieren. Eine Möglichkeit wäre, die Abstiegsregel in der aktuellen Saison auszusetzen. Das mag vielleicht nicht besonders populär sein – fair wäre es aber allemal. 
  Published Date of above article:2021-12-28