Title:Positive Corona-Tests: Schickt Omikron die Baskets in Quarantäne?
content:NoneSo viel telefoniert wie in den jüngsten 48 Stunden hat Steffen Liebler noch nie in seinem Leben. Sagt <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-die-baskets-positiv-nach-vorne-schauen-art-10605196">der Geschäftsführer von Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg</a> jedenfalls am Montagnachmittag (3.1.) im Telefonat mit dieser Redaktion. An Neujahr gegen 15 Uhr hatte er erfahren, dass in seinem <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/partie-frueh-entschieden-darum-waren-die-baskets-in-berlin-chancenlos-art-10707673">in der Silvesternacht aus Berlin zurückgekehrten Baskets-Tross</a> Cheftrainer Sasa Filipovski und einige Spieler grippeähnliche Krankheitssymptome wie extreme Kurzatmigkeit, Fieber und Kopfschmerzen zeigten. Bis tief in den Abend hing Liebler dann am Handy. Am Spiel-Sonntag habe er sich den Wecker sehr früh gestellt – bis zum Sprungball der Partie gegen medi Bayreuth um 15 Uhr sei der Akku seines Smartphones fast gänzlich leer gewesen. 
 Am Montag dann bestätigt Liebler auf Anfrage Informationen dieser Redaktion, wonach&nbsp;sowohl Trainer Filipovski als auch ein Spieler mit dem im Vergleich zu Schnelltests genaueren PCR-Test positiv auf Sars-Cov-2 getestet wurden. Was im Grunde zu erwarten gewesen war. 
 Die Bemühungen von Liebler und dem gesamten Verein, möglichst gewissenhaft und coronakonform auf die aktuelle Situation vor dem Spiel zu reagieren, erscheinen vorbildlich. Die verzweifelten Versuche, die Begegnung sinnvollerweise zu verlegen, waren aber nicht von Erfolg gekrönt. Die Liga wies den von Liebler in enger Absprache mit den Bayreuthern gestellten Antrag auf eine Verschiebung ab und urteilte laut ihren Statuten: Das Spiel muss stattfinden, weil kein tagesaktueller positiver PCR-Test vorliegt. "Wir haben alles versucht, im Sinne der Gesundheit aller Beteiligten zu handeln", sagt Liebler. Die Baskets unterlagen nach einer sehr engen Partie 80:88. 
 Auch Bayreuths zwar verletzter, aber mitangereister Kapitän Bastian Doreth, der sich als meinungsstarker und kritischer Geist profiliert hat und deshalb als eine Art Sprecher der Bundesligaspieler gelten darf, hatte die Liga heftig kritisiert und von verantwortungslosem Handeln gesprochen: „Das ist wieder mal so ein klassischer Fall, in dem sich die Liga über die Vereine gestellt hat. Ich finde es sehr absurd, dass wenn beide Teams sagen, sie sehen ein zu hohes Risiko für die Gesundheit aller Beteiligten, beide Mannschaften zwingt, hier anzutreten. Das empfinde ich als grob fahrlässig", hatte er in der Halbzeitpause der Partie gesagt. 
 Um die Austragung des Spiels hatte es viel Wirbel gegeben. Weil bei den regelmäßigen Schnelltestungen bei den Baskets an Neujahr ein positives Ergebnis dabei gewesen war, hatte der Klub alle Spieler, Betreuer und Trainer sofort nach Hause geschickt. "Die Vorbereitung auf das Spiel fiel also komplett aus", sagt Liebler und meint: kein Training, kein Videostudium, am Spieltagvormittag auch kein Shootaround, also das bisschen Anschwitzen und Werfen vor einer Partie. 
 Diese Zeit verbrachten die Baskets, um sich PCR-testen zu lassen. Alle Ergebnisse waren negativ. Weil sie aber ganz auf Nummer sicher gehen wollten, schickte der Klub alle mit Symptomen noch einmal zum Schnelltest. Weshalb mancher Spieler auch erst eine Stunde vor dem Sprungball in der Halle erschien – direkt von der Teststrecke kommend. 
 Beim Trainer und einem Spieler schlug der sonntägliche Schnelltest dann erneut positiv an. Umso unverständlicher, warum die Liga sich bei einer derart unsicheren Lage als Statutenreiterin bewies.&nbsp;Auf eine offizielle Anfrage dieser Redaktion, wie die Liga die Situation bewertete und nun bewertet, kam bis Montag, Stand 19 Uhr, keine Antwort. 
 Ob es sich bei den mindestens zwei positiven Ergebnissen bei den Baskets - der PCR-Test eines positiv geschnelltesteten weiteren Spielers steht noch aus – um die hochansteckende Omikron-Variante des Virus handelt, war am Montag noch nicht klar. Das wird eine Sequenzierung bis Dienstagvormittag ergeben. Was diese Nachrichten für die nächsten Wochen und Spiele der Baskets bedeutet, steht deshalb zunächst auch noch nicht eindeutig fest. 
 Sicher ist freilich: Sollte es die Omikron-Variante sein, die nun auch bei den Baskets wütet, dann schickt diese Mutation nicht nur die positiv Getesteten, sondern als erste Kontaktpersonen die komplette Mannschaft und den engsten Stab in 14-tägige Quarantäne – unabhängig vom Impfstatus (bei den Baskets ist laut Klubangaben die Mehrheit bereits geboostert). Ein Freitesten nach ein paar Tagen ist bei Omikron nicht erlaubt. Die Folge wäre: Zumindest die Spiele in Bamberg (8.1.) und Chemnitz (15.1.) würden ausfallen. Zudem: Mal sehen, was die regelmäßigen Tests in Bayreuth in den nächsten Tagen ergeben.&nbsp; 
 Die Baskets stehen laut Steffen Liebler im permanenten Austausch mit dem Würzburger Gesundheitsamt. So häufig wie derzeit musste er sein Handy bestimmt noch nie aufladen. 
  Published Date of above article:2022-01-03