Title:Baskets: Warum auch Bayreuths Trainer mit der Liga hadert
content:NoneIn Würzburg seit Dienstag 13 Fälle, in Berlin seit Donnerstag elf: Die als hochansteckend geltende Omikron-Variante des Coronavirus', fällt gerade nicht nur über die Welt her, sondern damit natürlich offenbar auch über die Basketball-Bundesliga. Erstaunlich, dass es bis Freitag noch keinen positiven Fall in Bayreuth gab: Die Oberfranken waren am Sonntag bei s.Oliver Würzburg zu Gast. Beide Mannschaften wollten aufgrund der unsicheren Situation mit Symptomen zeigenden Beteiligten sowie zwar positiven Schnell-, aber negativen PCR-Tests (die als genauer gelten) nicht spielen. Die Liga zwang sie dennoch dazu. Eine aktuelle Bestandsaufnahme mit Raoul Korner, dem Cheftrainer von medi Bayreuth, der bei seiner Einschätzung der Lage kein Blatt vor dem Mund nimmt. Wir baten den 47-jährigen gebürtigen Wiener, der auch Nationaltrainer seines Heimatlandes sowie studierter Jurist ist, am Telefon um seine Sicht auf die Dinge in dieser Woche. Seine Antworten: 
  Published Date of above article:2022-01-06