Title:Corona bei den Baskets: Die positiven Spieler durften sich freitesten
content:Steffen Liebler, Geschäftsführer von Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg, blickt auf turbulente Tage zurück – und in die  Zukunft. Die Corona-infizierten Spieler durften nach Tests die Quarantäne verlassen.Die Anzahl der Corona-Fälle rund um die Partie zwischen Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg und medi Bayreuth vor nun knapp zwei Wochen ist insgesamt von 13 auf 15 gestiegen, weil sich zwei weitere Personen aus dem direkten Umfeld der Baskets infiziert hatten. Baskets-Geschäftsführer Steffen Liebler blickt in diesem Gespräch noch einmal auf turbulente Tage zurück und auch ein bisschen in die nähere Zukunft. 
 <strong>Liebler:</strong> Wir sind auf der Suche nach dem einen oder anderen neuen Spieler, aber da ist noch nichts spruchreif. 
  Published Date of above article:2022-01-13