Title:Corona bei den Baskets: Didel
content:NoneDie Anzahl der Corona-Fälle rund um die Partie zwischen Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg und medi Bayreuth vor nun knapp zwei Wochen ist insgesamt von 13 auf 15 gestiegen, weil sich ein weiterer Spieler der Baskets nach einem zuerst nicht zweifelsfreien Test dann doch noch als infiziert herausstellte. Zudem wurde auch noch ein Kampfrichter der Begegnung positiv getestet. Baskets-Geschäftsführer Steffen Liebler blickt in diesem Gespräch noch einmal auf turbulente Tage zurück und auch ein bisschen in die nähere Zukunft. 
 <strong>Liebler: </strong>Wir bereiten alles vor, dass jeder Spieler, der die Quarantäne verlassen darf, auch möglichst schnell wieder trainieren kann. Jeder Spieler wird sportmedizinisch komplett durchgecheckt, damit er auch sicher wieder in Mannschaftstraining einsteigen kann. Wir wollen da keinerlei Risiko eingehen. Wir reden hier ja nicht von Hobby-, sondern von Leistungssport. Da geht ja jeder in jedem Training und in jedem Spiel an sein körperliches Limit. Da dürfen wir keinerlei Risiko eingehen.  
  Published Date of above article:2022-01-12