Title:Liveticker: s.Oliver Würzburg - Alba Berlin
content:Die Fans sind zurück in der tectake-Arena - und sie erwartet direkt ein Knaller: der Titelverteidiger Alba Berlin. Ob ein Sieg für die Baskets gegen die Berliner drin ist? Die Partie jetzt im Liveticker!Endlich gibt es wieder Anfeuerungs-Rufe von den Rängen: Die Fans sind zurück in der tectake-Arena! Maximal zugelassen sind in der Halle 785 Zuschauerinnen und Zuschauer. Können sie die Baskets zum Sieg gegen den Titelverteidiger Alba Berlin pushen? Die Antwort gibt es im Liveticker! 
 Published Date of above article:2022-01-27