Title:Baskets-Heimspiel mit Zuschauern: Was Sie als Fan wissen müssen
content:785 Zuschauer dürfen am Sonntag in die tectake-Arena zum Heimspiel von s.Oliver Würzburg gegen Alba Berlin. Fragen und Antworten zu den geltenden Regeln in der Arena.Mehr als zwei Monate musste das Team von <a href="https://www.mainpost.de/dossier/soliver-wuerzburg">s.Oliver Würzburg</a> auf seine Fans in der Halle verzichten. Beim letzten Spiel vor Zuschauern hieß die Halle noch s.Oliver-Arena. Nun dürfen am Sonntag zum Heimspiel gegen den amtierenden <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/partie-frueh-entschieden-darum-waren-die-baskets-in-berlin-chancenlos-art-10707673">Deutschen Meister Alba Berlin</a> 785 Zuschauer, also <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/profi-sport-darf-auf-fans-hoffen-was-sie-dazu-wissen-muessen-art-10718187">25 Prozent der Vollauslastung</a>, in die <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburg-die-soliver-arena-ist-jetzt-geschichte-art-10703810">tectake-Arena</a>. Die Antworten auf die wichtigsten Fragen zum Heimspiel. 
 Wie der Verein in einer gestern veröffentlichten Pressemitteilung bekannt gab, reichen die 25 Prozent Auslastung nicht für alle Dauerkarteninhaber. Deshalb erstattet der Verein den Anteil zurück. Stattdessen haben diese Fans ein Vorkaufsrecht und dürfen seit Donnerstag 15 Uhr ein Ticket erwerben. Ab Freitag 18 Uhr wird dann der Kartenverkauf für alle Fans geöffnet. 
 Es gilt bei Heimspielen der Baskets wie bei allen öffentlichen Veranstaltungen aktuell 2G-plus. Das heißt, wer doppelt geimpft ist, benötigt einen negativen Schnelltest (nicht älter als 24 Stunden) oder einen negativen PCR-Test (nicht älter als 48 Stunden). Wer bereits eine Boosterimpfung erhalten hat, erfüllt ebenfalls die Kriterien von 2G-plus. Ausgenommen von der zusätzlichen Testpflicht sind außerdem Kinder bis zum sechsten Lebensjahr, Schulkinder, die dort regelmäßig getestet werden und Personen, die nach einer vollständigen Immunisierung erkrankt und genesen sind, heißt es in der Pressemitteilung weiter. 
 Ja, es wird vor der Halle eine Teststation geben, die um 12.30 Uhr öffnet. Allerdings sei die Kapazität dort begrenzt, heißt es auf der Homepage des Vereins. Um einen reibungslosen Ablauf zu garantieren, bitten die Verantwortlichen, sich vorher bereits zu registrieren oder eines der vielen anderen Testzentren in der Stadt aufzusuchen.  
 Teils, teils. Der Verein betont deutlich, dass es am Sonntag keine Stehplätze geben wird. Die Stehplätze hinter dem Korb werden zum jetzigen Heimspiel bestuhlt. Dafür gibt es Bier und alkoholfreie Getränke. 
 Ja, und die gilt auch auf den schachbrettartig verteilten Sitzplätzen in der Halle. Darauf weist der Verein in der Pressemitteilung nochmals explizit hin. 
  Published Date of above article:2022-01-28