Title:Mainfranken Theater: Wie eine Oper uns mit unserer Sterblichkeit versöhnt
content:Eine der ungewöhnlicheren Premieren: "Die Sache Makropulos" geht mit Klavierbegleitung über die Bühne. Ein Notbehelf – der Botschaft des Stücks kann er nichts anhaben.Das erste, was fehlt, ist das Vorabgefiedle aus dem Graben. In der Blauen Halle herrscht Stille. Die Premiere der Janácek-Oper "Die Sache Makropulos" des Mainfranken Theaters geht ohne Philharmonisches Orchester über die Bühne: Es waren während der Probenphase immer jeweils so viele Musikerinnen und Musiker positiv auf das Coronavirus getestet, dass <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/kulturwelt/musik/wie-enrico-calesso-in-der-toskana-seine-landleute-begeisterte-art-10495347">Generalmusikdirektor Enrico Calesso</a> jedes Mal vor einem anderen Orchester stand.  
 Deshalb dirigiert Calesso im Graben nur einen Mann: Kapellmeister David Todd, der sich tapfer und souverän durch den enorm schweren Klavierauszug wühlt. Bühnenmenschen kennen die Konstellation aus dem Probenalltag, pandemieerprobte Opernfans von anderen Häusern, Wiesbaden etwa. Immerhin lässt der Notbehelf erahnen, wie bunt die Orchestrierung sein muss. Und: Er ermöglicht überhaupt erst die Premiere und damit dem Ensemble, eine monatelange Arbeitsphase abzuschließen – im Gegensatz zum "Rheingold", das kurz vor der Premiere dem ersten Lockdown zum Opfer fiel. 
 Auf der Bühne sind denn auch alle fit, die zehn Rollen optimal vergeben. Ilia Papandreou, <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/kulturwelt/kultur/arena-der-schrillen-attraktionen-ariadne-im-zirkus-art-10164028">in Würzburg als Ariadne in bester Erinnerung</a>, verkörpert die Diva Emilia Marty mit großer Ausstrahlung und Sensibilität. Sie ist der Gravitationspunkt der wuseligen, rastlosen Handlung. Das Unstete schlägt sich in der Gesangspartie nieder, die Papandreou meistert das sprunghafte Parlando ebenso grandios wie die zum Schluss dann doch noch aufscheinenden Kantilenen. 
 Nina Russi (Regie) und Julia Katharina Berndt (Bühne und Kostüme) haben die Verhältnisse auf den Kopf gestellt: Der Freak ist nicht die 336 Jahre alte Diva, sondern es sind alle, die sie umschwirren. Während Emilia Marty schlicht geschminkt und gewandet ist, geben all die Anwälte, Mandanten, Verehrerinnen und Verehrer denkbar pittoreske Erscheinungen ab: James Kee, Mathew Habib, Akiho Tsujii, Kosma Ranuer, Joshua Whitener, Michael Tews, Yong Bae Shin, Barbara Schöller und Taiyu Uchiyama haben sichtlich Spaß an skurrilen Klamotten und absurden Frisuren. 
 Sie bestreiten den Alltag der Sterblichen mit all seinen Eifersüchteleien, Habgierigkeiten, Leidenschaften. Kurz: All dem, was die Ewigkeit gegenstandlos macht. Die unsterbliche Diva hingegen zelebriert nach außen ihre Gleichgültigkeit und ist doch zerfressen von Verlustangst und Einsamkeit: "In mir stockt der ganze Lebensstrom und kann nicht weiter, starrer als der Tod." Das wahre Leben ist also endlich, und das ist gut so.&nbsp; 
  Published Date of above article:2022-01-31