Title:Derby nach der EM: Auch bei Rimpars Wölfen machte Corona die Runde
content:Die Zweitliga-Handballer starten gegen den TV Großwallstadt ins neue Jahr und in die Rückrunde. Fragen und Antworten rund um die Vorbereitung, Vertragsverhandlungen und Zuschauer.<strong>Handball, Zweite Bundesliga Männer
DJK Rimpar – TV Großwallstadt</strong>
(Freitag, 4. Februar, 20 Uhr, tectake Arena) 
 Mit dem Unterfrankenderby gegen den TV Großwallstadt (17. Platz/13:23 Punkte) startet Handball-Zweitligist <a href="https://www.mainpost.de/dossier/djk-rimpar-woelfe">DJK Rimpar Wölfe</a> (12./16:22) ins Sportjahr 2022. Und trotz täglich neuer Corona-Rekordzahlen auch wieder mit Zuschauern. 
 Zwölf der noch ausstehenden 19 Spiele bis Juni bestreiten die Rimparer Wölfe in der Würzburger tectake Arena, allein im Februar laden sie viermal in ihr sportliches Wohnzimmer ein. Die weiteste Auswärtsfahrt nach Rostock (23. Februar) wird da zum willkommenen Ausflug. 
 Gelegenheiten also genug, sich in der Tabelle mehr Luft nach unten zu verschaffen. Zwar haben die Jungs von Trainer Julian Thomann auf Rang zwölf im Mittelfeld überwintert, doch trennen sie vom ersten Abstiegsrang nur drei Punkte. 
 Einen Platz davor steht aktuell der TV Großwallstadt, und der hat bereits das erste Spiel hinter sich: Am vergangenen Samstag setzte es für das Team von Ralf Bader in Elsenfeld eine bittere 23:24-Niederlage im Abstiegskampf gegen den VfL Lübeck-Schwartau. 
 Mit den unterfränkischen Klubs treffen nicht nur wieder viele Kumpels mit gemeinsamer Vergangenheit aufeinander, sondern auch die Toptorschützen der Liga: Großwallstadts Grieche Savvas Savvas, der den TVG im Sommer Richtung ASV Hamm-Westfalen verlassen wird, führt das Ranking mit 129 Treffern (18 Spiele/Quote: 54 Prozent) vor Rimpars Kapitän Patrick Schmidt (127 Tore/19 Spiele/62 Prozent) an. 
 "Bisher haben wir ein gutes Derbygesicht gezeigt", erinnert Thomann an den <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/rimpar-dominiert-das-derby-gegen-grosswallstadt-art-10688446">29:25-Erfolg im Hinspiel</a> und zuletzt fünf Siege in Folge gegen den TVG. "Aber Großwallstadt ist ein gefährlicher Gegner, der noch einen Tick mehr unter Druck steht als wir." 
 Fragen und Antworten rund um die Rimparer Wölfe vor dem Start der Rückrunde. 
  Published Date of above article:2022-02-03