Title:Warum das Spiel in Braunschweig so wegweisend für die Baskets ist
content:NoneEs war nur ein Punkt Unterschied. 86:87. Auch noch in der allerletzten Sekunde durch Nationalspieler David Krämer von der Freiwurflinie herausgeworfen. Aber die Niederlage am 12. Dezember vergangenen Jahres hatte weitreichende Folgen bei Würzburgs Basketball-Bundesligist. Tags darauf verkündete der Klub am Vormittag erst den Rückzug von Haupt- und Namenssponsor s.Oliver (was freilich nichts mit der Niederlage gegen Braunschweig zu tun hatte). Und am Abend dann die Trennung von Trainer Denis Wucherer (was freilich sehr viel mit der Niederlage gegen Braunschweig zu tun hatte). 
 Begründet wurde der Rauswurf damals, also vor gut sechs Wochen, mit der aktuellen sportlichen Situation – wie immer, wenn Trainer fliegen, egal in welcher Sportart. Die Baskets hatten damals fünf Spiele am Stück verloren (und zwei überraschend gewonnen, unter anderem mit 90:70 gegen Bayern München). Seitdem haben sie sechs weitere verloren – ohne zwischendurch mal eines zu gewinnen (wobei Wucherers Nachfolger Sasa Filipovski nur bei vieren der sechs coachte). Mitte Dezember tauschte Braunschweig nach dem knappen Sieg den Tabellenplatz mit Würzburg – die Baskets landeten damals erstmals in dieser Saison auf einem Abstiegsrang. 
 Dort stehen sie heute noch und wieder. Der Klub von Braunschweigs Sohn und NBA-Star Dennis Schröder, der seit geraumer Zeit Alleingesellschafter der Profi-Abteilung seines Heimatklubs ist (nebenbei schöne Grüße an die in der NBA erfolgreichen oder erfolgreich gewesenen Würzburger), hat seit dem Sieg am Main kräftig zugelegt: Das einstige Kellerkind (und einst in Würzburg angedachter Konkurrent im Mittelfeld mit demselben Blick auf die Play-offs) hat inzwischen sieben Siege auf der Habenseite. Vier mehr als die Baskets. Die Niedersachsen sind also genau einen Erfolg näher an den Play-offs als am Abstieg. 
 Zuletzt haben die Braunschweiger einen fünften Import-Spieler verpflichtet, der das Label Nachwuchstalent trägt. Bei seinem bisher einzigen Auftritt in Bayreuth konnte der 21-jährige Lette Arturs Zagas allerdings noch nicht wirklich überzeugen. Nach dem verletzungbedingten Ausfall von Nationalspieler Robin Amaize bleiben Braunschweigs spanischem Cheftrainer Jesus Ramirez noch vier Akteure, die regelmäßig zweistellig punkten: Martin Peterka (13,5 Punkte/48 Prozent Dreierquote), Krämer (13,5 Punkte), Spielmacher Tookie Brown (12,5 Punkte/4,0 Assists) und der Ex-Würzburger Owen Klassen (10,9 Punkte/6,1 Rebounds), die auch im Hinspiel an der Spitze der Scorerliste der Niedersachsen standen und zusammen 60 der 87 Braunschweiger Zähler erzielten. 
 Und den Baskets fehlen nach wie vor ein Center und ein Point Guard. Was man so hört, gestaltet sich die Suche nach wie vor als schwierig, aber auch noch nicht als aussichtslos. Wird trotzdem langsam höchste Zeit zu Potte zu kommen. 
 Also: Quo vadis? Wohin geht die Reise? Schnurstracks in Richtung Zweitklassigkeit? Oder hat selbst die aktuelle Mannschaft den Charakter, den Verein mit dem Klassenerhalt am Überleben zu erhalten? 
 Fragen über Fragen. Vielleicht werden zumindest manche davon morgen, in der mit 500 Zuschauern bereits ausverkauften Braunschweiger Halle&nbsp; ja beantwortet. 
 <a href="https://www.mainpost.de/storage/image/2/6/4/1/9511462_fancybox_1xJBhn_dVSbZK.jpg"></a> 
  Published Date of above article:2022-02-02