Title:Was den Baskets der Sieg gegen Bamberg gebracht hat – und was nicht
content:Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg hat Spielstress und vor dem Gastspiel in Hamburg nicht die besten Voraussetzungen. Was dennoch Hoffnung machen könnte.Drei Spiele innerhalb von acht Tagen: Bevor die Basketball-Bundesliga in ihre zweiwöchige Länderspielpause geht, in der die Nationalmannschaft in den zwei Partien gegen Israel (Freitag, 25.2., 13.30 Uhr in Tel Aviv und Montag, 28. Februar, 19 Uhr, in Heidelberg) einen Schritt in Richtung Weltmeisterschaft 2023 in Indonesien, Japan und den Philippinen machen will, hat <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/corona-bei-den-baskets-die-positiven-spieler-durften-sich-freitesten-art-10712499">s.Oliver Würzburg</a> noch Spielstress. An diesem Freitag (20.30 Uhr) gastiert die Mannschaft von Trainer Sasa Filipovski in Hamburg, nächsten Mittwoch (16.2., 19 Uhr) kommt <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wenn-die-baskets-nicht-clever-genug-sind-art-10683596">der aktuell Tabellendritte Bonn</a> an den Main, am anschließenden Freitag (18.2., 19 Uhr) wird die kurz vor Weihnachten ausgefallene Begegnung beim Zweiten in Ulm nachgeholt. Die wichtigsten Fragen und Antworten zur Situation der Baskets. 
  Published Date of above article:2022-02-10