Title:s.Oliver Arena in Würzburg: Warum erst jetzt der Name vom Dach verschwunden ist
content:Schon vor Weihnachten teilte die Stadt Würzburg mit, man habe einen neuen Namenssponsor für die s.Oliver Arena gefunden. Warum stand bis Donnerstag noch der alte Name auf dem Dach?Auf Anfrage dieser Redaktion von Anfang der Woche hieß es von Seiten der Stadt noch, es dauere noch. Jetzt ging es aber doch ganz schnell: Die großen s.Oliver-Schriftzüge, die immer noch auf der städtischen Mehrzweckhalle in der Stettiner Straße prangten, wurden am Donnerstagmittag mit einem Autokran abgebaut. 
 Wie berichtet <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburg-warum-das-ende-der-soliver-arena-naht-art-10645408">hatte der Rottendorfer Modehersteller s.Oliver den seit dem Jahr 2004 bestehenden Vertrag mit der Stadt Würzburg über die Namensrechte an der Halle Ende Juni vergangen Jahres</a> gekündigt. Im September waren deshalb die Namensrechte von der Stadt neu ausgeschrieben worden. Kurz vor Weihnachten schließlich verschickte die Stadt eine Pressemitteilung: Ein neuer&nbsp; Namenssponsor war gefunden. 
 Es war das Unternehmen tectake mit Hauptsitz im baden-württembergischen Igersheim, einer Gemeinde im Taubertal nahe Bad Mergentheim im Main-Tauber-Kreis. Die im Jahr 2005 als Online-Händler gegründete Firma hat inzwischen zahlreiche Niederlassungen in Deutschland sowie ganz Europa und bietet Produkte für Haus, Heim, Garten und Freizeit. Tectake-Gründer und Geschäftsführer Roland Kemmer hatte sich das prominente Namensrecht in der Stettiner Straße bis zum 31. Dezember 2026 plus einer Verlängerungsoption über weitere fünf Jahre gesichert. 
 So weit, so gut. Google-Maps kennt inzwischen den neuen Namen, auch auf Veranstaltungsplakaten wird für die tectake-Arena geworben. Aber warum stand dann immer noch der alte Name auf der Halle und auf den&nbsp;Straßenwegweisern in der Stadt? 
 Christian Weiß von der Pressestelle der Stadt Würzburg erklärt dazu auf Anfrage: Im Vorfeld einer solchen Baumaßnahme, wie der Montage eines Schriftzuges, müsse stets eine Vielzahl von Fragen geklärt werden. Dazu gehörten unter anderem auch Fragen zur Statik des Hallendachs und zum Baurecht. Dies habe einige Zeit benötigt, so Weiß. Den neuen Schriftzug habe der neue Rechteinhaber bestellt, wann er geliefert werde, wisse man bei der Stadt jedoch nicht. Um jedoch zu zeigen, dass sich der Name geändert habe, habe man sich nun entschlossen, den alten Schriftzug vorab entfernen zu lassen. 
 Auch die alte Bezeichnung auf den Straßenschildern und Wegweisern werde derzeit Zug um Zug geändert, so Weiß weiter. Dies könne eine Zeit lang dauern, da dafür auch Fahrbahnsperrungen notwendig seien und in den Verkehr so wenig wie möglich eingegriffen werden solle. Bei&nbsp;tectake in Igersheim war am Donnerstag kein Liefer- oder Montagetermin für die neue Beschriftung in Erfahrung zu bringen. 
  Published Date of above article:2022-03-31