Title:Neubau einer Halle soll kommen
content:NoneDas Kister Sportzentrum in der Carl-Diem-Straße ist in die Jahre gekommen und muss dringend saniert werden. Nicht nur die Laufbahn um den Rasenplatz ist kaputt, auch der als "Käfig" bekannte Bolzplatz weist große Löcher auf. 
 Das ganze Gelände gehört eigentlich umgestaltet, hieß es schon im Abschlussbericht des integrierten, nachhaltigen Stadtentwicklungskonzept (Insek). Dieses ist Voraussetzung für eine Förderung nach der Städtebauförderung, die viel Geld gibt, um die Kommunen fit für die Zukunft zu machen. Welches Potenzial in dem ganzen Gelände steckt, soll nun ein "Realisierungswettbewerb" ausloten. Dieser Wettbewerb unter Architekten und Landschaftsplanern wird vom Büro Haines-Leger aus Würzburg betreut. Sylvia Haines stellte dem Gemeinderat Kist in der Sitzung in der Otto-Seubert-Halle das Verfahren vor. 
 Sie machte allerdings gleich eine Einschränkung, denn die Fläche, wie sie im Abschlussbericht des Insek angedacht war, lässt sich nicht realisieren, weil ein direkter Nachbar sein Grundstück nicht an die Gemeinde verkaufen möchte. Was auch sein gutes Recht ist, sagte Bürgermeister Volker Faulhaber (SPD). Auch ein Grundstückstausch scheiterte, berichtete der dem Gremium. So müssen die Planer mit dem Areal zurechtkommen, das aktuell besteht und etwa 4,3 Hektar groß ist. Vorgabe ist auf jeden Fall, dass der bestehende Sportplatz kleiner ausfallen soll und nur noch die Maße für nationale Fußballspiele aufweist (45x90 Meter). Ob dann eine umlaufende Laufbahn eingeplant wird oder nur eine 100 Meter Bahn mit Weitsprunggrube, auch das will der Wettbewerb den Planern überlassen. 
 Mit eingeplant soll auf jeden Fall ein Mehrgenerationenspielplatz, eine Bocciabahn, mindestens vier, besser fünf Tennisplätze, der Bolzplatz, der Beachvolleyballplatz, der Skaterplatz und ein Standort für eine neue Sporthalle. Die bestehende Tennishalle soll ins Konzept integriert werden. Ob das bestehende Tennisheim bleibt oder durch einen Neubau ersetzt wird, ist ebenfalls Gegenstand des Wettbewerbs. Zusätzlich soll noch der Hang zur Carl-Diem-Straße abgefangen werden und die Wege neu geordnet. 
 Erste Gespräche mit den örtlichen Vereinen und der Schule hatten zu Grundkriterien geführt, die eingehalten werden müssen. So sollen Unterstellmöglichkeiten am Sportplatz entstehen und ein öffentliches WC. Zudem ist an Gerätehäuschen zu denken, so Sylvia Haines. Sie sieht die größte Herausforderung in der steilen Böschung zur Carl-Diem-Straße und ist gespannt, welche Vorschläge ihre Standeskollegen sich einfallen lassen. 
 Der Wettbewerb an sich wird anonym ablaufen, sodass die Preisrichter und Preisrichterinnen nicht wissen, von welchem Büro welcher Vorschlag kommt. Insgesamt 15 Büros können sich an dem Wettbewerb beteiligen, wobei fünf schon mal durch die Gemeinde gesetzt sind. Es geht immerhin um eine Wettbewerbssumme von 60.000 Euro. Über die genaue Zusammensetzung des Preisgerichts muss sich der Gemeinderat noch Gedanken machen, vor allem welche Mitglieder aus dem Gremium vertreten sein sollen. Denn die vier Fachpreisrichter hatte Sylvia Haines schon im Vorfeld mit Zustimmung der Verwaltung eingesetzt. "Es ist ein gutes und wichtiges Projekt, das wir vor uns haben", gab sich Bürgermeister Faulhaber optimistisch. In der nächsten Sitzung des Gemeinderates Anfang Mai sollen dann die Preisrichter feststehen und die terminliche Gestaltung besprochen werden. 
 Wie allgemein erwartet, war die zu planende Mehrzweckhalle der größte Diskussionspunkt in der Sitzung. Christoph Spall (CSU) wäre es wichtig, dass die Halle mittelfristig angegangen wird, weil die bestehende Halle nicht ausreichend ist. Auch Michael Englert (SPD) wollte ein Signal an die Vereine geben, dass die Halle gebaut wird. Er bat außerdem darum, beim Mehrgenerationenspielplatz an alle Generationen zu denken und nicht nur an Senioren und Kinder. Das hatte er als Auftrag von einigen Gruppen im Ort mit in die Sitzung bekommen. Dazu sagte der Bürgermeister, dass der Gemeinderat vorgibt, was umgesetzt wird. Er freut sich jedenfalls auf die verschiedenen Wettbewerbsbeiträge. Wenn alles gut läuft, kann noch in diesem Jahr die Preisverleihung stattfinden, stellte Sylvia Haines den Ablaufplan vor. 
  Published Date of above article:2022-04-14