Title:Nach 20 Jahren Profi-Basketball: Warum Alex King mit seiner Familie in Würzburg bleibt
content:In München endete am Sonntag die Basketball-Karriere de 37-jährigen Alex King. Ein Gespräch über Trainer, seine Wechsel und das Verhältnis zu den Fans.Am<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburger-baskets-viele-traenen-bei-alex-kings-letztem-auftritt-in-der-bundesliga-art-10784795"> Sonntag hat Alex King seine Karriere mit seinem 638. Auftritt in der Basketball-Bundesliga in seiner Heimatstadt München beendet</a>. Damit ist der Power Forward von <a href="https://www.mainpost.de/dossier/soliver-wuerzburg">s.Oliver Würzburg</a> Rekordspieler der BBL. Vor und nach dem letzten Auftritt flossen Tränen, und die deutliche <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/nach-einer-turbulenten-saison-warum-die-letzten-beiden-spiele-der-wuerzburger-baskets-besonders-sind-art-10782656">92:57-Klatsche wurde zur Nebensache</a>. Im Gespräch erzählt King von den Aufgaben als Frischling im Nationalteam, den Abschieden aus Würzburg, Berlin und München, was er über die Jahre lernen musste, und er spricht über seine Rolle nach der Rückkehr nach Würzburg. 
  Published Date of above article:2022-05-03