Title:Nach 20 Jahren Bundesliga: Alex Kings Rückblick auf eine bewegte Karriere und ein Ausblick auf die Zeit danach
content:NoneAm<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburger-baskets-viele-traenen-bei-alex-kings-letztem-auftritt-in-der-bundesliga-art-10784795"> Sonntag hat Alex King seine Karriere mit seinem 638. Auftritt in der Basketball-Bundesliga in seiner Heimatstadt München beendet</a>. Damit ist der Power Forward von <a href="https://www.mainpost.de/dossier/soliver-wuerzburg">s.Oliver Würzburg</a> Rekordspieler der BBL. Vor und nach dem letzten Auftritt flossen Tränen und die deutliche <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/nach-einer-turbulenten-saison-warum-die-letzten-beiden-spiele-der-wuerzburger-baskets-besonders-sind-art-10782656">92:57-Klatsche wurde zur Nebensache</a>. Im Gespräch erzählt er von den Aufgaben als Frischling im Nationalteam, den Abschieden aus Würzburg, Berlin und München, was er über die Jahre lernen musste und seine Rolle im aktuellen Würzburger Kader. 
  Published Date of above article:2022-05-03