Title:Warum die Baskets wohl ohne Haupt- und Namenssponsor in die Saison starten werden, aber dennoch zuversichtlich sind
content:Den Mindestetat auf die Beine zu stellen, sei kein Problem, erklärt Baskets-Geschäftsführer Steffen Liebler im Interview. Wie der Verein vermutlich künftig heißen wird.Nach einer durchaus turbulenten Saison mit der Trainerentlassung und dem Ausstieg des Hauptsponsors Mitte Dezember haben die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/soliver-wuerzburg">Würzburger Baskets</a> das Ruder im Februar, März und April rumgerissen. Der Klassenerhalt von Basketball-Bundesligist s.Oliver Würzburg, der letztlich Rang zwölf belegte, war an Ostern perfekt, und mit sieben Siegen am Stück stellte der Klub einen Vereinsrekord auf. Im Interview spricht der 38-jährige Geschäftsführer Steffen Liebler über seinen zwischenzeitlich sehr schwierigen Job, seine Aufgaben im Sommer und den Kader für die nächste Saison. 
  Published Date of above article:2022-05-23