Title:Saisonstart der Würzburg Baskets: Was Sasa Filipovski erreichen will und was er langfristig aufbauen möchte
content:Vor der am Samstag beginnenden Runde spricht der Cheftrainer von Würzburgs Bundesliga-Basketballern über die Entwicklung seiner Mannschaft sowie über mittel- und längerfristige Ziele.Nachdem <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/so-tickt-der-neue-trainer-der-baskets-art-10705157">Sasa Filipovski</a> vor einem dreiviertel Jahr Cheftrainer bei <a href="https://www.mainpost.de/organisation/wuerzburg-baskets/">Würzburgs Basketball-Bundesligist</a> geworden war, konnte der Slowene die Niederlagenserie zwar auch nicht sofort stoppen – im Frühjahr gelang den Baskets dann aber sogar eine Siegesserie von sieben Spielen: neuer Vereinsrekord. Das genügte, um frühzeitig die Klasse zu sichern und am Ende für Platz zwölf mit 14 Siegen und 20 Niederlagen. An diesem Samstag um 20.30 Uhr startet die neue Saison mit einem Heimspiel gegen die <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-starten-gegen-bonn-in-die-saison-art-10876061">Telekom Baskets Bonn</a>, am darauffolgenden Montag gastieren die Baskets in Braunschweig (15 Uhr). Im Interview spricht Filipovski (48), der einen Vertrag für drei Jahre unterschrieben hat, über den neuen Kader, seine Spielphilosophie und darüber, was er in Würzburg aufbauen möchte. 
  Published Date of above article:2022-09-30