Title:Stadt Würzburg plant Sanierungsprogramm für städtische Sporthallen
content:Die Fachbereiche Sport und Hochbau sollen zu den Haushaltsberatungen im November eine Priorisierungsliste vorlegen.Nach dem seit Jahren laufende Programm zur Generalsanierung der städtischen Schulen sind jetzt die Sporthallen dran: Vermutlich schon zu den Haushaltsberatungen in diesem November will das Sportamt eine Liste mit Sanierungsmaßnahmen der städtischen Sporthallen vorlegen. Auch der öffentliches Sportplatz am Sanderrasen soll teilweise erneuert und mit einem Beachvolleyfeld ausgestattet werden. 
 Die Initiative zu dem Sportstätten-Sanierungsprogramm kommt von Bürgermeisterin und Sportreferentin Judith Jörg. Bei einem Ortstermin in Oberdürrbach seien ihr die Mängel an den in die Jahre gekommenen städtischen Sporthallen wieder einmal bewusst geworden, berichtete sie in der jüngsten Sitzung des Schul- und Sportausschusses. Einzelne Schönheitsreparaturen seien nicht mehr zielführend, betonte Jörg: "Wir müssen unsere Sportstätten generalsanieren." 
 Der Fachbereich Sport werde daher zusammen mit dem Hochbau eine Priorisierungsliste für die Generalsanierung der städtischen Sportstätten erarbeiten. Möglichst bis zu den Haushaltsberatungen soll die Liste stehen und Vorschläge beinhalten, "wo man anfangen könnte und wir wir es finanziell hinkriegen. Dann wissen auch die Vereine, wie sie dran sind, und können besser kalkulieren. Und auch wir werden dann wissen, wo kurzfristige Maßnahmen noch Sinn machen und wo nicht." 
 Auf der Liste werden neben der tectake Arena, die bereits an einigen Stellen saniert wurde, die Kürnachtalhalle, die Dürrbachtalhalle, die Pleichachtalhalle und die Heuchelhofhalle stehen. Geplant werden sollen energetische Sanierungen und, wo möglich, Photovoltaikanlagen auf den Hallendächern. Außerdem seien bei den Hallen, die alle in den 1970er und 1980er Jahren erbaut wurden, auch Sicherheitsaspekte zu beachten, ergänzte Jens Röder, der Leiter des städtischen Sportamts: "Das sind alles Versammlungsstätten. Wir wollen dort auch weiterhin ruhigen Gewissens große Veranstaltungen wie an Fasching durchführen können." 
 Die teilweise Erneuerung der ebenfalls in die Jahre gekommenen Sportanlage auf dem Sanderrasen und ihre Finanzierung wird laut Jörg ebenfalls Thema bei den kommenden Haushaltsberatungen sein. "Der Sportplatz wird sehr gut genutzt, und wir würden dort gerne ein Beachvolleyballfeld errichten", kündigte die Sportreferentin an. Außerdem läuft die Suche nach einem möglichst zentral gelegenen Grundstück für eine Betriebshalle für den Sportstätten-Service, der derzeit zur Miete auf dem Main-Post-Areal am Heuchelhof untergebracht ist. 
  Published Date of above article:2022-10-06