Title:Moxy-Hotel in Würzburg hat eröffnet: Insgesamt sollen in der Schweinfurter Straße über 700 Hotelzimmer entstehen
content:An der Schweinfurter Straße in Würzburg hat ein neues Hotel der Marriot-Gruppe eröffnet. Was passiert sonst noch auf dem Areal hinter dem Berliner Ring?Fast genau ein Jahr nach dem zur Marriot-Gruppe gehörenden AC Hotel in der Schweinfurter Straße 12 hat nun auf dem Nachbargrundstück mit der Nummer 10 ein weiteres Haus der US-amerikanischen Hotelkette in Würzburg eröffnet. Infos über das neue siebenstöckige Hotel gibt es auf der eigenen Webseite und auf den einschlägigen Buchungsportalen im Internet.&nbsp; 
 Es ist kein kleines Haus, bestätigt Carsten Menzel, General Manager für das benachbarte AC Hotel und das neue Moxy: "Wir haben dort 202 Zimmer". Es ist ein Haus des Drei-Sterne-Segments, also ohne eigene Minibar im Zimmer und ohne Room-Service, aber mit Fernseher, Klimaanlage und eigenem Bad in jedem Zimmer. Auch einen Fitness-Bereich gibt es im Hotel, größere Tagungsräume hingegen nicht. Geparkt werden kann im Hotel-eigenen Parkhaus. 
 Ein eigenes Hotelrestaurant gibt es nicht. Aber es würden Snacks wie Burger und Flatbreads an der 24-Stunden-Bar serviert, die auch als Rezeption diene, erklärt Menzel.&nbsp; 
 Zielgruppe seien hauptsächlich Geschäftsleute. "Wir sind ein Business-Hotel, aber Würzburg ist ja auch ein großer Markt für Wochenendgäste", sagt er. "Da sind wir natürlich auch mit dabei". Das Besondere: Haustiere sind im Hotel willkommen. Das X und das Y am Ende des Hotelnamens stehe dabei für die sogenannten Generationen X und Y, erklärt der Manager, also für die Geburtsjahrgänge zwischen 1965 und 1995. 
 "Das ist ein bisschen für die Jüngeren angedacht, lockerer und lässiger", sagt Menzel. "Die Mitarbeiter sind auch mit allen Gästen per Du."&nbsp;Zusammen mit dem Schwesterhotel nebenan bietet die Marriot-Gruppe nun 370 Zimmer in der Stadt. 
 Noch im Entstehen ist ein weiteres, direkt benachbartes Hotel&nbsp;auf dem ehemaligen Lidl-Grundstück an der Ecke Raiffeisenstraße/Schürerstraße, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/noch-ein-hotel-fuer-wuerzburg-was-genau-zwischen-schweinfurter-strasse-und-schuererstrasse-geplant-ist-art-10862339">für das der Bau- und Ordnungsausschuss des Stadtrats im Juli dieses Jahres seine Zustimmung gegeben hatte</a>. Geplant sind dort insgesamt 142 Hotelzimmer rund um einen begrünten Innenhof. Im Erdgeschoss entstehen zwei Gewerbeeinheiten und auf der Südseite an der Schürerstraße ein großes Café mit Außengastronomie. 
 Insgesamt werden am Ende rund 500 neue Hotelzimmer in dem Gewerbe- und Dienstleistungs-Areal östlich des Berliner Rings neu entstehen. Zusammen mit dem GHotel auf der gegenüberliegen Seite sind es an der Schweinfurter Straße dann sogar über 700. 
 Wann mit dem Bau der geplanten Multifunktionsarena samt Tagungsbereich auf der gegenüberliegenden Seite der Schweinfurter Straße hinter dem Forum begonnen wird, ist derzeit noch ungewiss.&nbsp;Vor kurzem hatte Thomas Oehler,&nbsp;Geschäftsführer der Projektgesellschaft Multifunktionsarena Würzburg, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wie-corona-den-bau-der-arena-in-wuerzburg-beeinflusst-art-10560753">auf die Frage nach dem Baubeginn der für bis zu 7000 Besucher projektierten Halle geantwortet</a>, angesichts der unsicheren Lage durch den Ukraine-Krieg mache dieser "derzeit keinen Sinn". 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/erst-corona-jetzt-der-ukraine-krieg-wie-es-um-die-planung-der-multifunktionsarena-in-wuerzburg-steht-art-10925754">Er bekräftige aber den "unbändigen Willen, diese Arena zu realisieren" der Macher hinter der Zukunftsstiftung für Würzburg</a>, die vom s.Oliver-Eigentümer Bernd Freier ins Leben gerufen worden. Sie waren im Jahr 2017 mit den Plänen für die Halle an die Öffentlichkeit getreten. 
  Published Date of above article:2022-10-26