Title:Liveticker: So spielen die Würzburg Baskets bei BG Göttingen
content:Auf den ersten Heimsieg warten die Würzburg Baskets noch, doch ihre bisherigen Auswärtspartien konnten sie gewinnen. Geht die Serie im heutigen Spiel gegen BG Göttingen weiter? Jetzt im Liveticker!Zu Hause scheinen die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> vom Pech verfolgt - sie warten nach der knappen 86:89-Niederlage gegen die MHP Riesen Ludwigsburg am letzten Sonntag weiter auf den ersten Heimsieg der Saison. Auswärts sieht es dagegen wesentlich besser aus: Die beiden Partien in fremder Haller konnten die Baskets für sich entscheiden. Können sie diese Serie auch im heutigen Spiel gegen BG Göttingen fortsetzen? Das Auswärtsspiel jetzt im Liveticker!  
 Published Date of above article:2022-11-02