Title:Die 5 drängendsten Fragen zur aktuellen Situation der Würzburg Baskets
content:Der Basketball-Bundesligist aus der Domstadt überrascht sportlich – der Geschäftsführer und der Sportmanager beschreiben die Lage. Warum der derzeitige Erfolg auf fragilen Füßen steht.Sechs Siege. Fünf Niederlagen. Platz acht. Play-off-Rang. Bei dem Spielplan. Und mit diesem Kader. Wer darauf vor Saisonbeginn gewettet hätte, wäre vermutlich entweder für einen vereinsbebrillten Superoptimisten oder gänzlich Ahnungsbefreiten gehalten worden. Aber wie jeder Sport ist auch der Basketball immer wieder mal für Überraschungen gut. Man darf ungestraft behaupten: <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/welcher-spieler-kann-was-und-wer-spielt-auf-welcher-position-der-kader-der-wuerzburg-baskets-in-kurzportraits-art-10925726">Bundesligist Würzburg Baskets</a> übertraf im ersten Drittel der Saison die vom Anhang und Verein, der in der Liga einer der finanziell minderbemittelsten ist, gehegten Erwartungen. Vor dem Auswärtsspiel in Hamburg an diesem Freitag (20.30 Uhr) die drängendsten Fragen zur aktuellen Situation der Baskets und die Einschätzungen von <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-die-baskets-wohl-ohne-haupt-und-namenssponsor-in-die-saison-starten-werden-aber-dennoch-zuversichtlich-sind-art-10801735">Geschäftsführer Steffen Liebler</a> und <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/welche-visionen-trainer-filipovski-und-manager-loncar-fuer-die-wuerzburger-baskets-haben-art-10772870">Sportmanager Kresimir Loncar</a>. 
 Stand jetzt: definitiv ja. Die Mannschaft hat sich erstaunlich entwickelt und in kurzer Zeit viel gelernt, um auch zwischenzeitliche Schwächephasen zu überstehen und konsequent zu antworten. Jüngste Beispiele: <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/fuenfter-saisonsieg-die-wuerzburg-baskets-ueberraschen-bei-den-oldenburger-baskets-art-10995884">Der hart erkämpfte Erfolg in Oldenburg</a> und vor allem <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/dramatik-bis-zum-schluss-wuerzburg-baskets-bescheren-sich-selbst-und-ihre-fans-mit-dem-dritten-sieg-in-serie-art-11001460">der Heimsieg gegen Crailsheim</a>. In beiden Partien bewiesen die Baskets in der Crunchtime Nervenstärke. Zu Saisonbeginn noch hätten sie beide Begegnungen womöglich verloren, wie <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-wuerzburg-baskets-unterliegen-dem-mbc-nach-zweimaliger-verlaengerung-art-10933994">gegen den MBC nach zweimaliger Verlängerung</a>. Und gegen sechs der sieben vor ihnen stehenden Mannschaften haben die Würzburger bereits gespielt. Nur Berlin (zu Hause am 23. Januar, 19 Uhr) fehlt noch. Liebler sagt: "Unser Ziel ist es, so schnell wie möglich die nötigen Siege für den Klassenerhalt zu holen und uns im gesunden Mittelfeld zu etablieren. Da sind wir jetzt auf einem sehr guten Weg, und alles Weitere nehmen wir gerne on top mit. Wir müssen aber auf dem Boden der Tatsachen bleiben." Üblicherweise reichen zehn, elf Siege zum Ligaverbleib. 
 Tatsache ist: Wenn es um eine zumindest mittelfristige Perspektive bei den Baskets gehen soll, sollten jetzt Pfähle eingeschlagen werden. Heißt: Um spielentscheidende und seit Saisonbeginn dominante Spieler wie <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/dallas-mavericks-und-wuerzburg-baskets-dank-cameron-hunt-funktioniert-die-verbindung-in-beide-richtungen-art-10978276">Cameron Hunt</a>, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/stanley-whittaker-ist-der-topscorer-der-wuerzburg-baskets-was-den-aufstieg-des-aufbauspielers-besonders-macht-art-10959197">Stanley Whittaker</a> oder <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-die-wuerzburg-baskets-um-ihren-hoffnungstraeger-kaempfen-sollten-art-10939476">C.J. Bryce</a> halten zu können – unabhängig von etwaigen Vertragslaufzeiten, die ja nicht das Papier wert sind, auf dem sie gedruckt werden –, muss der Klub ihnen jetzt Angebote unterbreiten können. Und nicht erst im März, wenn sie aufgrund der Nachfrage für Würzburg unbezahlbar werden. 
 Das Problem: Das können die Baskets gerade nicht. "Wir müssen von Jahr zur Jahr planen. Längerfristig geht nicht, und das ist schlecht. Wir brauchen eine gewisse Planungssicherheit", sagt Liebler. Loncar meint, er würde jetzt gerne die Verträge mit wichtigen Spielern verlängern: "Aber ich kann nicht, weil ich nicht weiß, was ich ihnen anbieten kann." Seine große Angst, auch wenn er natürlich den Markt ständig im Blick hat: Er muss sich in Frühjahr und Sommer wieder auf die Suche nach acht, zehn neuen Spielern machen – und womöglich neuen Trainern. Loncar sagt, es gehe ihm bei der ganzen Finanzproblematik nicht nur um die Profi-Mannschaft, sondern auch um die Academy, den Nachwuchs. Da wollen er und Filipovski etwas aufbauen. 
 Andererseits: Die Baskets wollten sich schon lange von s.Oliver emanzipieren. Vor gut einem Jahr, zu Lahrs Regentschaft, als die Textilfirma verkündet hatte, den – im Vergleich zu früheren Zeiten – eh schon ordentlich eingedampften Vertrag nicht mehr zu verlängern, war das trotzdem ein Schlag ins Kontor. Heute sagt Liebler: "Fakt ist: Die Firma s.Oliver gehört derzeit nicht zu unseren Sponsoren. Und es gibt bisher auch noch keine Anzeichen, dass sich daran etwas ändern wird." Soll wohl heißen: Wir müssen schauen, dass wir es auch ohne s.Oliver hinkriegen. Freilich: Mit <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/paukenschlag-bei-soliver-wuerzburg-ein-gesellschafter-duo-gibt-seine-drittel-am-verein-ab-art-10778206">Dries Jennen ist ein Schwiegersohn von Bernd Freier</a> 50-prozentiger Gesellschafter der Sport und Event Würzburg Baskets GmbH. "Es geht nur mit Partnern", sagt Liebler. 
  Published Date of above article:2022-12-29