Title:11 Tipps fürs Wochenende in Unterfranken: Flohmärkte, Automesse, Honky Tonk Festival - und toller Schmuck
content:Der Frühling hat begonnen, in der Region ist am Samstag und Sonntag viel geboten. Vor allem für Schnäppchenjäger, Auto-Freunde und alle, die gerne über Märkte bummeln.Was an diesem Wochenende in Unterfranken los ist? In Würzburg läuft <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburger-fruehjahrs-volksfest-2023-gestartet-die-schoensten-bilder-der-eroeffnung-und-vom-festbier-anstich-art-11077012">das erste große bayerische Volksfest in diesem Jahr</a>, die Uhren werden umgestellt . . . Und für alle, die an diesem Samstag und Sonntag, 25. und 26. März, zwischen Rhön und Steigerwald etwas unternehmen wollen, gibt es zum Beispiel diese Möglichkeiten. 
 Frühlings- und Sommerkleidung für Kinder sowie jede Menge Spielsachen, Bücher, Erstausstattung, Fahrräder und Kinderwägen – das alles gibt es am Samstag beim&nbsp;<a target="_blank" href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/kinderkleidermaerkte-und-corona-outdoor-online-oder-absage-art-10570271">Zellerauer Kinderkleidermarkt im Würzburger Friedrich-König-Gymnasium (FKG)</a>. Mit rund 200 Verkäuferinnen und Verkäufern gilt er als eine der größten Veranstaltungen dieser Art in der Region. Das Warenangebot ist nach Größen vorsortiert, was den Einkauf erleichtert. Während des Markts bieten&nbsp;Schülerinnen und Schüler des FKG&nbsp;Kaffee und Kuchen sowie kleine Snacks an. 
 Der <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/auber-fruehlingsmarkt-am-26-maerz-art-11078420">erste Frühlingsmarkt seit Corona in Aub</a>&nbsp;im Landkreis Würzburg: Unter dem Motto "Kunst trifft Handwerk trifft Genuss" erwartet die Besucher und Besucherinnen ein buntes Programm. Die Geschäfte in der Altstadt sind geöffnet, auf dem Markt locken Marktstände, es gibt einen Fashion-Flohmarkt, einen Kunsthandwerkermarkt mit über 50 Ständen,&nbsp;eine Osterhasenwerkstatt, eine Fahrradbörse und vieles mehr. Im Rathaus zeigen die Creglinger Spinnstubenfrauen ihre alte Handwerkskunst.&nbsp; 
 Sehr gut erhalten ist in Weikersheim (Main-Tauber-Kreis) nicht nur das Schloss, sondern auch der barocke Schlossgarten mit seinem einzigartigen Figurenreichtum. Ein Besuch lohnt sich: In einer einstündigen Führung durch das Schloss erfahren Interessierte alles über die Nutzung und Bedeutung der Räume in Renaissance, Barock und Rokoko. In der großen, 80-minütigen Führung wird zudem auch das barocke Staatsappartement von Fürstin Elisabeth Friederike Sophie, mit dem Spiegel- und Porzellankabinett und dem exklusiven barocken Prunkbett gezeigt. 
 Weltweit erstmalig zeigt das Knauf-Museum in Iphofen (Lkr. Kitzingen) aus der renommierten Sammlung von Peter Martin Hösli orientalischen Schmuck. Zusammen mit Textilien aus der Sammlung Widad Kawar zeugen die Ketten, Arm- und Halsbänder, Ringe, Gürtel, Gehänge, schmuckverzierten Kleider und prunkvollen Gesichtsschleier von der prächtigen Vielfalt und Schönheit des orientalischen Kunsthandwerks. 
 In Rügheim (Lkr. Haßberge) treffen sich Hobby-Gitarrenbauer heuer bereits zum fünften Mal zu den "Saitenblicken". Bei dem <a href="https://www.mainpost.de/regional/hassberge/den-klang-von-aepfeln-und-birnen-vergleichen-art-11074173">offenen Forum für Amateurgitarrenbau</a> präsentieren sie am Samstag in einer Ausstellung der Öffentlichkeit ihre handgefertigten Instrumente – von der klassischen Gitarre über historische Nachbauten zu Steelstring und E-Gitarre. Mit Workshops und Fachvorträgen lädt das Forum außerdem alle am Gitarrenbau Interessierten ein, selbst Hand anzulegen und Erfahrungen auszutauschen. Am Abend lassen die Gitarrenbauer ihre Instrumente auf der Bühne erklingen. 
 Ratschen – Stöbern – Recyceln: Passend zum Frühlingsbeginn findet am Samstag der neue Fashion Flohmarkt im Historischen Rathaus Karlstadt (Lkr. Main-Spessart) statt. Neben Kleidung und modischen Accessoires wird auch Kaffee und Kuchen angeboten. Der Eintritt ist frei. 
 Am Samstagabend ist es wieder soweit, in Lohr (Lkr. Main-Spessart) wird nach drei Jahren Pause beim Keiler Honky Tonk Festival wieder getanzt und gefeiert. In verschiedenen Locations treten unterschiedliche Musiker und Bands in der Innenstadt auf. Gespielt werden die unterschiedlichsten Musikgenres. Tickets gibt es online und an verschiedenen Vorverkaufsstellen sowie an der Abendkasse. Ein Ticket gewährt Zutritt zu allen Locations. 
 In Schweinfurt ist am Wochenende richtig was geboten. Auf dem Volksfestplatz findet am Samstag und Sonntag die Messe Auto-Freizeit-Sport statt. Zahlreiche Autohändler präsentieren dabei die neuesten Modelle. Auf dem Marktplatz gastiert zeitgleich der Fischmarkt, und am Sonntag haben die Geschäfte von 13 bis 18 Uhr verkaufsoffen.&nbsp; 
 Es ist eine Premiere im Bistum Würzburg: Die Pfarreiengemeinschaft "St. Franziskus am Steigerwald" lädt Menschen jeden Alters ein, Gottesdienst zu feiern und an Ständen und Stationen ins Gespräch zu kommen, über Glauben, Spiritualität und persönliche Erfahrungen mit Kirche. Es beteiligen sich ganz unterschiedliche Gruppierungen, von Jung bis Alt. Das Motto lautet: "Begegnung, Glaube, Austausch, Offenheit". 
 Zwei Spitzenorchester Nordbayerns gastieren am Sonntag mit in Deutschland bisher selten aufgeführten Werken in Bad Kissingen. Das Nordbayerische Jugendblasorchester und das Projektorchester "WiBraPhon" verschmelzen ab 18 Uhr zu einem 80-köpfigen Klangkörper und bringen als Hauptwerk die 3. Symphonie des Amerikaners James Barnes auf die Bühne. Dazu kommen Klassiker aus der Filmmusik wie die Titelmelodie aus "Star Wars" von John Williams. 
 Beim "Mellerschter Frühling", wie der erste Markt des Jahres in Mellrichstadt genannt wird, erwartet die Besucher ein buntes Angebot von Händlern und Kunsthandwerkern in der Innenstadt. Neben blumigen Grüßen werden auch Deko-Artikel zu Ostern angeboten. Zwei Flohmärkte, darunter ein Baby- und Kinderflohmarkt von 13.30 bis 16 Uhr in der Oskar-Herbig-Halle, runden das Angebot ab. Die Geschäfte öffnen von 13 bis 17 Uhr ihre Türen, dazu gibt es verschiedene Aktionen zum Frühlingsstart. Am Marktplatz treten an diesem Tag auch Musikkapellen auf und unterhalten die Gäste beim Marktbummel.&nbsp; 
  Published Date of above article:2023-03-23