Title:11 Tipps fürs Wochenende in Unterfranken: Ostermarkt, Weinfrühling und Erlebnismesse
content:Viele Konzerte, die ersten Frühlingsmärkte, schon ein wenig Ostern - was an diesem Samstag und Sonntag in der Region los ist außer dem ersten Volksfest des Jahres in Bayern.An diesem Samstag geht es los, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/am-18-maerz-beginnt-das-wuerzburger-fruehjahrsvolksfest-was-es-dazu-zu-wissen-gibt-art-11059037">das Würzburger Frühlingsvolksfest</a>! Es ist wie immer das erste große Volksfest des Jahres in Bayern - deshalb kommt <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburger-fruehjahrsvolksfest-eroeffnung-am-samstag-mit-markus-soeder-und-hubert-aiwanger-art-11074892">zur Eröffnung Prominenz</a>. Und allmählich wird es ja wirklich Frühling, zumindest auf den Märkten. Für alle, die an diesem Samstag und Sonntag, 18. und 19. März, in Unterfranken etwas unternehmen wollen abseits des großen Festtreibens in Würzburg - diese Veranstaltungen bieten sich zum Beispiel an. 
 Unter dem Motto "Handgemacht und mit Liebe gestaltet" präsentieren Hobbybastlerinnen und -bastler aus der Region an 30 Ständen selbstgefertigte Osterdekoration und Geschenkideen: handgedrechselte Hasen, genähte Taschen oder originelle Grußkarten,&nbsp; Holzspielzeug, Schmuck, Seifen, Keramik und vieles mehr. Für Kinder gibt es ein Unterhaltungsprogramm, unter anderem mit Puppen-Theaterstücken im Gewölbekeller. Und gegen den kleinen Hunger werden Uchenhöfer Bratwürste vom Grill serviert, außerdem gibt's gebrannte Mandeln oder Popcorn. 
 Durch Randersacker schlendern und genießen: Am "Tag der offenen Weingüter und Vinotheken" können die Besucherinnen und Besucher an vier Stationen Weine des Jahrgangs 2022 und gereifte Spezialitäten der vergangenen Jahre von zwölf Randersackerer Weinbaubetrieben kosten. Eine Gästeführerin gibt bei einem Rundgang Einblicke in die Geschichte des Ortes und führt in die einzelnen Betriebe. Ab 14.30 Uhr startet am Balthasar-Neumann-Pavillon ein Weinspaziergang. An den&nbsp;Verkostungsstationen spielt das Duo "Buffy &amp; Böttger" Jazz für Violine und Gitarre. 
 Mit dem Konzertprojekt "7 Worte" hat der renommierte Passauer Komponist Philipp Ortmeier&nbsp;die letzten Worte Jesu Christi am Kreuz vertont. Der preisgekrönte Tänzer Tobias M. Draeger übernimmt in dem Stück die zentrale Rolle und, so die Ankündigung, "transformiert die Klänge in ausdrucksstarke Körperbilder und lässt feine Wechselwirkungen mit den Musikern entstehen". Weitere Mitwirkende sind das Würzburger Ensemble "Harmonia Unitatis" und der Tenor Mario Eckmüller. Komponist Philipp Ortmeier leitet die Aufführung und spielt Klavier. 
 Inspirationen für Ausflüge gibt es am Sonntag in Tauberbischofsheim bei der Erlebnismesse Taubertal. Hier kann man entdecken, was es im Sommer 2023 im und rund ums Taubertal zu erleben gibt. Regionale Anbieter stellen ihre&nbsp;neuesten Angebote, Dienstleistungen und Produkte vor.&nbsp;Für die Kinder sind eine Hüpfburg und ein Bobby-Cars-Parcours vor der Stadthalle aufgebaut, in der Halle gibt es eine Minigolfanlage. Die Besucherinnen und Besucher können sich von Grillmeistern verköstigen lassen und Kaffee und Kuchen genießen. 
 Kunstwerke, Blumen, Leckereien:&nbsp;Mit buntem Warenangebot startet die Gemeinde Kleinlangheim im Landkreis Kitzingen in die Marktsaison. Neben vielen Ständen von Händlern und Kunsthandwerkern gibt es Führungen, Musik und Aktionen für Kinder. Und auch der "Sandhase" hat sein Kommen angekündigt. 
 Zu Gunsten der Lebenshilfe gestalten der Polizeichor Würzburg und das Blechbläserensemble Marktheidenfeld einen musikalischen Frühlingsauftakt in der Kirche St. Josef in Marktheidenfeld (Lkr. Main-Spessart). Der Eintritt ist frei, es wird um Spenden gebeten. Nach dem Konzert lädt der Vorstand der Lebenshilfe noch zu einem Umtrunk auf dem Kirchvorplatz ein.&nbsp; 
 Im Rahmen von "Kulturpunkte Unterfranken" öffnen in ganz Unterfranken Künstler und Künstlerinnen am Wochenende die Türen ihrer Ateliers. Mit dabei ist auch Brigitte Heck. Am Samstag und Sonntag können Interessiert die Galerie "Am Zollberg" in Langenprozelten (Lkr. Main-Spessart) besuchen, Eintritt frei. 
 Das Jugendzentrum "kom, ma", ein Angebot der Offenen Jugendarbeit der Diözese Würzburg veranstaltet am Samstag und am Sonntag einen Tag der offenen Tür. Das Ziel: zeigen, wie kulturell vielfältig die Räume genutzt werden. Im Angebot: Theater der Gruppe "HutAb" , Marionetten-Theater mit Hakan Arisoy, Schreibwerkstatt und Avatar-Gestalten. 
 Zwei ausgewählte Chor- und Orchesterwerke Johann Sebastian Bachs werden in St. Johannis in Schweinfurt aufgeführt: Die Kantorei Sankt Johannis und das Kammerorchester Pfaffenhofen interpretieren unter der Leitung von Kirchenmusikdirektorin Andrea Balzer Bachs Kantate "Himmelskönig, sei willkommen" und seine Missa in g-moll. Solisten sind Marcel Hubner (Tenor) und Ulrich Bützer (Bass). Rebecca Suta (Sopran) und Kea Niedoba (Alt) sind langjährige ehemalige Sängerinnen des Mädchenchores Junge Stimmen Schweinfurt und bei diesem Konzert zum ersten Mal als Solistinnen in St. Johannis zu Gast. 
 Junge Talente sind regelmäßig beim Hochschulpodium in Bad Brückenau zu hören. Das Bayerische Kammerorchester bietet Studierenden der Musikhochschulen aus Würzburg, Nürnberg zusammen mit dem örtlichen Dorint Resort &amp; Spa ein Forum. Beim Auswahlverfahren waren dieses Mal Josefin Müller (Violoncello) und Cornelia Felber von der Musikhochschule Nürnberg erfolgreich. Sie spielen Werke von Beethoven, Chopin und Mendelssohn. 
 Über den Marktplatz entlang der Stände bummeln und in Geschäften stöbern - das können die Besucher beim Josefsmarkt in Bad Königshofen (Lkr. Rhön-Grabfeld), der ganz im Zeichen des Frühlings steht. Auf die Kinder wartet im Museum unter anderem Künstlerin Alexandra Laske, um Osterhasen- und Ostereiervordrucke auszumalen, die später an der Rathaustreppe mit einer Schnur befestigt werden. Außerdem richtet die Werbegemeinschaft ein Gewinnspiel zu Ostern aus und die Promiband sorgt für musikalische Unterhaltung. 
  Published Date of above article:2023-03-15