Title:Karnevalistischer Tanzsport: Startreihenfolge für Süddeutsche Meisterschaft in Würzburg ausgelost
content:Veitshöchheimer Faschingsvereine richten am 11. und 12. März 2023 in der Würzburger TECTAKE ARENA die 30. Süddeutschen Meisterschaften im karnevalistischen Tanzsport aus -Glücksfee spielten am Montag im Haus der Fränkischen Fasenacht in Veitshöchheim das Gardemädchen Antonia Götz und das Tanzmariechen Elisa Lorenz: Sie zogen für die 30. Süddeutschen Meisterschaften im karnevalistischen Gardetanz die Lose für die Startreihenfolge in den 13 Disziplinen. 
 Nach 2012 (nur Jugend), 2016 und 2018 übertrug der Bund Deutscher Karneval (BDK) erneut die Ausrichtung des Halbfinales Süd der Jugend &nbsp;und der Junioren am &nbsp;Samstag, 11. März, und der Ü 15-Altersklasse am Sonntag, 12. März, in der Tectake-Arena in Würzburg an die Tanzsportgarde Veitshöchheim (TSGV) und dem Veitshöchheimer Carneval-Club (VCC). 
 An den beiden Tagen gehen – unter der Schirmherrschaft von Bayerns Ministerpräsident Markus Söder, Würzburgs Landrat Thomas Eberth und Veitshöchheims Bürgermeister Jürgen Götz – insgesamt 180 Auftritte mit 29 &nbsp;Tanzpaaren, 54 Tanzmariechen, 46 Marschtänzen, sechs gemischten Tänzen und 45 &nbsp;Schautänze über die Bühne. 
 Die 2166 Tanzenden kommen aus 40 Karnevalsvereinen in den Bundesländern Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Saarland sowie den drei fränkischen Bezirken Bayerns. Die bestplatzierten fünf bei der Jugend, sechs bei den Junioren und sieben bei den Ü 15 qualifizieren sich für die 50. Deutschen Meisterschaften (DM) am 18. und 19. März in der Hanns-Martin-Schleyer-Halle in Bad Cannstatt. 
 "Es macht uns alle in Veitshöchheim stolz und ist ein großer Vertrauensbeweis des BDK, unseren beiden Vereinen erneut dieses prestigeträchtige Turnier zu übertragen", sagte Veitshöchheims Bürgermeister Jürgen Götz bei der Auslosung. 
 Marco Anderlik, Präsident des Fastnacht-Verbands Franken war bei der Auslosung sehr zufrieden, dass 76 der 180 Tänze von fränkischen Gesellschaften auf hohem Niveau und in toller Qualität zu sehen sein werden, was in der Kürze der Zeit nach den Corona-Einschränkungen nicht zu erwarten war. Für ihn sind die Süddeutschen in Würzburg in vielen Teilbereichen bereits die vorgezogenen Deutschen Meisterschaften. 
 Aus Unterfranken sind zwei Würzburger Vereine mit fünf Auftritten dabei, die FG Versbach mit Marsch- und Schautanz "Ganz schön bissig" ihrer Juniorengarde sowie dem Schautanz "Mission: Ad Astra" ihrer Ü 15-Garde, &nbsp;die Tanzsportabteilung des TV 73 Würzburg mit dem Marschtanz ihrer Jugendgarde und dem Schautanz "Prinz Kuss Schluss" ihrer Ü 15-Garde. 
 Stark vertreten sind mit jeweils zehn und mehr Auftritten die derzeit in Franken führenden fünf Gardetanz-Hochburgen, im Raum Nürnberg die KK Buchnesia und die Besenbinder Röttenbach sowie in Oberfranken der Coburger Mohr, die Stadtgarde  Helmbrechts und Dörflas Marktredwitz. 
 Die Turnierleitung mit Oswald Wohlfahrt, dem TSGV-Vorsitzenden Christian Hauser und der VCC-Clubpräsidenten Conny Lyding bereiten schon seit zwei Jahren diese Mammutveranstaltung vor. &nbsp;"Wir werden alles daransetzen, dass das Turnier für alle Aktiven, Verantwortlichen und Gäste wieder ein tolles Erlebnis wird und die Erinnerung daran lange anhält", verspricht Hauser, zugleich die Super-Zusammenarbeit zwischen beiden Vereinen lobend. 
 So sind neben den Auf- und Abbau-Arbeiten an jedem Veranstaltungstag an die 120 ehrenamtliche Helfer aus beiden Vereinen im Einsatz, die sich um Verpflegung, Bewirtung, Einlasskontrolle, Gardebetreuung und sonstige Organisation kümmern. An beiden Tagen gilt es neben den Aktiven auch jeweils über 2000 zahlende Gäste und über 160 Betreuer zu versorgen. 
  Published Date of above article:2023-03-03