Title:Die Baskets erhalten von Ulm eine ernüchternde Lehrstunde
content:NoneSpätestens nach knapp 25 Spielminuten war die Ernüchterung, die durch die Halle waberte, fast greifbar. Was für Hoffnungen hegten die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> Würzburg Baskets, bis Freitagabend Achter der Basketball-Bundesliga, und sein Anhang vor dem Duell mit dem Bis-dahin-Neunten, ratiopharm Ulm. Zwei Siege und den gewonnenen direkten Vergleich hätten die Unterfranken zwischen sich und die Schwaben legen können. Denkste! Aber nicht einmal die auch in dieser Deutlichkeit hochverdiente 62:82 (31:39)-Niederlage an sich sollte die Baskets grämen – die Art des Zustandekommens und der zumindest phasenweise offensichtliche Klassenunterschied bescherte etwaigen höherfliegenden Play-off-Träumen einen empfindlichen Dämpfer. 
 Nach dem <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/naechste-ueberraschung-was-die-anreise-mit-dem-sieg-der-wuerzburg-baskets-in-ulm-zu-tun-hat-art-11015844">91:84-Erfolg der Würzburger </a>im Hinspiel, dem erst vierten Sieg gegen die Ulmer im 24. Liga-Pflichtspiel (inklusive der Play-off-Halbfinals 2012), haben die Baskets durch die unerwartet deutliche Schlappe auch den direkten Vergleich verloren und sind nach Bambergs Sieg in Hamburg am Freitagabend von Platz acht auf zehn gerutscht. 
 Freilich:&nbsp;Ohne ihren drittbesten Punktesammler C.J. Bryce, dessen Rekonvaleszenz der lädierten Schulter sich hinzieht, und Eigengewächs Julius Böhmer, dessen Schambein sich entzündet hat, hatte Baskets-Trainer Sasa Filipovski im Grunde nur acht Spieler für seine Rotation zur Verfügung. Die Nachwuchsspieler Elijah Ndi (18, der knapp drei Minuten mittun durfte) und Hannes Steinbach (16), Junior des einstigen Baskets-Centers Burkhard Steinbach, standen im Grunde nur auf dem Spielberichtsbogen, damit die von der Liga vorgeschriebenen zehn Namen in den Spalten vermerkt sind. 
 Bei den Ulmern waren zuletzt fünf Spieler mit ihren Nationalmannschaften unterwegs, ihre beiden Brasilianer, Aufbauspieler Yago dos Santos und Center Bruno Caboclo, kamen genauso erst unter der Woche ins Schwäbische zurück wie der deutsche Auswahlakteur Karim Jallow. Dadurch bedingte etwaige Störungen des Biorhythmus' oder andere Jetlag-Folgen? Im ersten Viertel konnte man vielleicht ein wenig auf diesen Gedanken kommen – obgleich die Hausherren ihre Gäste so gar nicht gastfreundlich empfingen. Im Gegenteil: Vom Sprungball weg setzten die Baskets die Ulmer unter Druck, verteidigten aggressiv und effektiv und trafen auch ordentlich, weshalb sie den ersten Abschnitt auch mit 20:12 für sich entschieden. 
 Das war es dann aber auch mit der Baskets-Herrlichkeit an diesem Abend, an dem fortan nicht mehr viel gelingen sollte. Vor allem offensiv war es zumindest eine der dürftigsten, wenn nicht die dürftigste Darbietung in dieser Saison. Und wenn man das Reboundduell derart deutlich verliert (24:36) und dabei auch gerade einmal zwei Abpraller an des Gegners Brett sich krallt, gewinnt man in den seltensten Fällen eine Partie. 
 Nachdem sich die Gäste in den ersten zehn Minuten offenbar ein wenig die Beine vertreten hatten und nach dem anfänglichen Suchen auch zueinander fanden, gingen sie dank einer enormen Steigerung im zweiten Viertel mit acht Punkten Vorsprung in die Pause. Vor allem wegen eines von zahlreichen Fehlern der Baskets begünstigten 12:2-Laufs, und weil Schiedsrichter Moritz Reiter einen vermeintlichen Buzzerbeater-Dreier von Collin Welp nach sehr kurzem Studium der Videobilder die Anerkennung verweigerte. Was selbstverständlich zu einem im Grunde Oropax-nötigen Pfeifkonzert führte. 
 Weil die Ulmer, die das zweite Viertel mit 16 Punkten Differenz gewannen, gerade einmal so schön in Fahrt waren, ließen sie sich auch durch die Pause nicht aus der Spur bringen und entschieden die Begegnung in den ersten vier Minuten des dritten Abschnitts: Sie ließen keinen einzigen Punkt der Baskets zu, machten selbst aber 13 weitere zum 52:31 - halbzeitübergreifend war das ein 16:0-Lauf. Fast fünfeinhalb Minuten dauerte es, bis Cameron Hunt die ersten Baskets-Zähler der zweiten Hälfte machte. In hoffnungschürende Distanz kamen die Würzburger anschließend nicht mehr, dazu schaukelten die Gäste die Begegnung viel zu souverän nach Hause. 
  Published Date of above article:2023-03-03