Title:Würzburg Baskets dribbeln mit Grundschülern
content:NoneSie rennen und rufen, sie streiten, lachen, jubeln und jammern – und sie prellen dabei ihre orange-roten Basketbälle. Sportunterricht in der dritten Klasse geht nicht ohne einen gewissen Geräuschpegel und eine Portion Chaos – <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/schnelles-internet-fuer-markt-einersheim-art-11074188">so auch in Markt Einersheim</a>. 
 Dabei ragt einer über die 21 Drittklässlerinnen und Drittklässler hinaus: Steven Hutchinson. Mit seinen gut zwei Metern Körpergröße schafft er es, zumindest zeitweise Ruhe in die Halle zu bringen. 
 Hutchinson und sein Assistent Malcolm Streitberg, beide erfahrene Basketball-Trainer, sind an diesem Tag <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">im Auftrag der Würzburg Baskets</a> in den Kitzinger Landkreis gekommen. "600 Kids back to court!" – zu deutsch: 600 Kinder zurück auf den Platz! – so heißt das Programm des Bundesligisten, mit dem er den Schulsport in der Region stärken möchte. 
 Wie die Kinder unter Anleitung der Trainer dribbeln, passen und Körbe werfen, beobachten Jochen Freier und Matthias Schuhmann von der Seitenlinie aus. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/paukenschlag-bei-soliver-wuerzburg-ein-gesellschafter-duo-gibt-seine-drittel-am-verein-ab-art-10778206">Der Kitzinger Unternehmer Freier ist Gesellschafter der Baskets</a> und Initiator der gesamten Aktion. Schuhmann ist der Schulleiter und Sportlehrer in <a href="https://www.mainpost.de/gemeinde/97348-markt-einersheim/">Markt Einersheim</a> und Koordinator des Programms für den Landkreis Kitzingen. 
 "Die Idee wurde geboren durch Corona", sagt Freier. Nicht nur die sportliche Bewegung sei während der Isolationsphasen zu kurz gekommen, sondern auch der Teamsportgedanke. Beides in der Region zu stärken, sei jetzt Ziel der Aktion im Rahmen der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/nbbl-und-regionalliga-wuerzburger-baskets-nachwuchs-will-sich-mit-viel-erfahrung-an-der-seitenlinie-weiterentwickeln-art-10925656">Baskets-Akademie für den Nachwuchs</a>.  
 Dabei gehe es ihm nicht nur um die Werte- und Charakterbildung der Jungend. Er möchte auch Werbung für Basketball machen: "Es ist ein total moderner Sport und hat mit <a href="https://www.mainpost.de/sport/dirk-nowitzki-steht-vor-aufnahme-in-hall-of-fame-art-11047426">Dirk Nowitzki</a> und Maxi Kleber zwei lokale Helden zu bieten", sagt Freier. 
 "Es ist einfach unglaublich, was die Baskets für die Jugend in der Region machen", schwärmt Schuhmann. Als Sportlehrer habe er gemerkt, wie die Kinder sich für etwas begeistern können, wenn die Lehrkräfte an einem bestimmten Thema dran blieben und immer wieder Arbeit hinein steckten. Er versucht immer wieder <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/basketball-begeisterte-einersheimer-grundschueler-art-10672013">Sportschwerpunkte zu setzen und für seine 4a ist es eben Basketball</a>.  
 Er erzählt davon, dass seine Schülerinnen und Schüler inzwischen so große Basketball-Fans geworden seien, dass sie dem Bürgermeister irgendwann einen Brief geschrieben hätten: Der alte Basketballkorb auf dem Schulhof solle wieder aufgebaut werden. Und siehe da: "Vor zwei Wochen wurde das Fundament gelegt und zur Einweihung wird der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/welche-aufgabe-basketball-rekordspieler-alex-king-nach-seinem-karriereende-bei-den-wuerzburg-baskets-uebernimmt-art-10887172">ehemalige Nationalspieler Alex King</a> eingeladen", sagt Schuhmann. 
 Vor allem dritte Klassen von insgesamt neun Grundschulen im <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/">Landkreis Kitzingen</a> nehmen an dem Schulsport-Programm der Baskets bis Ostern teil. In der Zeit nach den Feiertagen wird dann der "Grundschul-Cup" ausgespielt. In den Regionen Kitzingen, Würzburg, Schweinfurt und Main-Spessart treten die Schulmannschaften gegeneinander an. 
 Die lokalen Gewinner-Teams nehmen an einem zentralen Turnier teil, um den Champion in der Region auszuspielen. Wie Freier erklärt, stehen Datum und Austragungsort noch nicht fest, vor Pfingsten soll es aber noch werden. 
  Published Date of above article:2023-03-22