Title:Rockmusik, Showtanz und ein Weinprinz: Das Wochenende in Bildern
content:In Sommerhausen wurde der 1. Weinprinz geehrt, das Mainfranken Theater tanzte eine Hommage an Charlie Chaplin und in Esselbach lebten Faschingsgefühle wieder auf.Das Wochenende in Unterfranken stand ganz im Zeichen von Musik und Tanz. In Esselbach (Lkr. Main-Spessart) traten Showtanzgruppen aus der Region gegeneinander an, in der Theaterfabrik Blaue Halle tanzte das Mainfranken Theater inspiriert von Charlie Chaplin. Ein musikalisches Schmankerl gab es für alle Rockmusik-Fans in Würzburg bei Rock meets Classic, und wer regenfest war, ging am Sonntag zum Kitzinger Frühling.  
 Die Konzertreihe kehrte nach der Corona-Pause ohne ihren musikalischen Leiter Mat Sinner zurück nach Würzburg. <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/kulturwelt/kultur/rock-meets-classic-in-wuerzburg-auch-ohne-den-erkrankten-mat-sinner-ist-verlass-auf-die-altstars-art-11103713">3000 Fans in der ausverkauften tectake Arena</a> wurde trotzdem eine tolle Show geboten. <a href="https://www.mainpost.de/storage/image/4/7/3/8/9988374_fancybox_1AfcIA_ftjkWF.jpg"></a> 
 Der Wettergott war am Sonntag kein Kitzinger, doch die Austellerinnen und Aussteller ließen sich vom Regen nicht abhalten. <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/von-wegen-fruehling-der-wettergott-war-am-sonntag-kein-kitzinger-art-11104202">Zwischen Falterturm und Mainufer gab es am Nachmittag viele Aktivitäten und Aktionen.</a> Viele Dienstleiter präsentierten sich mit ihren Angeboten. 
 Wenn die Faschingssaison gelaufen ist, geht es für die Showtanzgruppen aus der Region erst richtig los. Dann stehen die Wettbewerbe an, bei denen sich die Gruppen mit den Besten aus der näheren und weiteren Umgebung messen. <a href="https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/showdance-night-in-esselbach-die-glamour-girls-aus-offenbach-holen-sich-den-mainfraenkischen-meistertitel-art-11104082">So auch am Samstag in Esselbach bei der Show Dance Night</a>, in der auch der Mainfränkische Meistertitel verliehen wurde. 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/ein-weinprinz-fuer-sommerhausen-der-erste-mann-hat-sich-die-krone-geschnappt-art-11090512"></a><a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/ein-weinprinz-fuer-sommerhausen-der-erste-mann-hat-sich-die-krone-geschnappt-art-11090512">Matthäus Flohr wird Sommerhausens erster Weinprinz.</a> Es habe sich einfach keine Nachfolge finden lassen, erzählt der 23-Jährige. Das habe er mitbekommen und sich gedacht ,"dann mache ich das eben". 
 Mit überbordender Fantasie und Kreativität und <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/kulturwelt/kultur/tanzstueck-chaplin-im-mainfranken-theater-vertragen-sich-slapstick-und-ernsthaftigkeit-art-11104128">dazu natürlich mit großem tänzerischen Einsatz</a> und Vermögen näherten sich Ballettdirektorin Dominique Dumais und die Tanzcompagnie des Mainfranken Theaters in Würzburg der <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/kulturwelt/kultur/mainfranken-theater-verbeugung-vor-charlie-chaplin-art-9447331">Person und dem Geist Charlie Chaplins</a>. 
 Published Date of above article:2023-04-17