Title:Baby-Fotos, Muskeln und nackte Haut: Das verraten ihre Instagram-Accounts über 7 Social-Media-Stars aus Unterfranken
content:NoneEine gemeinsame Online-Studie von ARD und ZDF sagt: Instagram ist das am meisten genutzte soziale Netzwerk unter jungen Menschen in Deutschland. Für die älteren Menschen: Auf diesem sozialen Medium zeigen User, die sich gerne öffentlich machen, in erster Linie Fotos und Videos. Einige echte oder eher szeneinterne Berühmtheiten kommen auf hunderttausende oder gar Millionen Follower, also Menschen, die sich das regelmäßig anschauen. 
 Auch zahlreiche Sport-Stars aus Unterfranken haben zumindest fünfstellige Follower-Zahlen (Stand: Anfang Mai). Unsere Top 7 zeigen, dass es dabei auch, aber längst nicht nur um Baby-Fotos, Muskeln und nackte Haut geht. 
 <a href="https://www.mainpost.de/specials/story/20-jahre-nba-der-ewige-dirk-nowitzki-art-10170304">Dirk Nowitzki ist der bis dato erfolgreichste Basketballer Deutschlands.</a> Ausgebildet bei der DJK Würzburg, spielte er von 1998 bis 2019 bei den Dallas Mavericks in der NBA sowie 153 Mal für die deutsche Nationalmannschaft. Der 44-Jährige lebt in den USA, wo er im April als erster Deutscher in die Memorial Basketball Hall of Fame aufgenommen worden ist. 
 <strong>Inhalte:</strong> "swish41", so Nowitzkis Instagram-Name, gibt abgesehen von kleinen Tennis-Ausflügen kaum Persönliches preis und zeigt keine Inhalte, die an seine unterfränkische Vergangenheit erinnern. Stattdessen nutzt er seinen Account, um auf Charity-Aktivitäten aufmerksam zu machen - wie die "Dirk Nowitzki Foundation", die Förderung von Wohlbefinden, Gesundheit und Bildung von Kindern zur Aufgabe hat. 
 <strong>Fundstück:</strong> Ein Post vom 5. März 2020 ist der einzige, auf dem neben Dirk Nowitzki seine Frau Jessica Olsson zu sehen ist - und in ihrer Mitte Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/bundespraesident-steinmeier-laedt-nowitzki-zu-staatsbesuch-nach-kenia-ein-art-10390004">Entstanden ist es während des Staatsbesuchs Steinmeiers in Kenia, der Heimat von Olssons Mutter.</a> Der Bundespräsident sei "super relaxed, super witzig, super spontan" gewesen, sagte Nowitzki damals gegenüber dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Und über seine Reise an der Seite des Mannes, der ihm drei Monate zuvor das Bundesverdienstkreuz verliehen hatte: "Es ist für mich ein toller Trip und eine große Ehre." 
 <a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/nach-vorrunden-aus-der-schweinfurter-stephan-schroeck-beendet-karriere-in-der-nationalelf-der-philippinen-art-11005802"></a><a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/nach-vorrunden-aus-der-schweinfurter-stephan-schroeck-beendet-karriere-in-der-nationalelf-der-philippinen-art-11005802"></a>Der Sohn eines Deutschen und einer Filipina spielte in seiner Jugend bei der DJK Schweinfurt, bis 2017 insgesamt 205 Mal für die SpVgg Greuther Fürth, <a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/stephan-schroeck-so-stelle-ich-mir-ein-gefaengnis-vor-art-10551497">anschließend auf den Philippinen</a>. Heute ist Stephan Schröck (36) Trainer der philippinischen U23 sowie Co <a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/nach-vorrunden-aus-der-schweinfurter-stephan-schroeck-beendet-karriere-in-der-nationalelf-der-philippinen-art-11005802">der A-Nationalelf, für die er 57 Mal aufgelaufen ist</a>.  
 <strong>Die Inhalte:</strong> "schröcky" verfolgt kein Konzept in seinen über 500 Posts: "Mein Social Media ist eher aufgebaut, um Fußball-Fans und Supporter von mir oder den Teams, für die ich arbeite, auf dem Laufenden zu halten." Keine Probleme hat er damit, seine Familie, insbesondere die drei Kinder Dias Santos (10), Manilo Cruz (6) und Lupina Santana (1), zu zeigen: "Ich bin sehr stolz auf meine Familie."  
 <strong>Netz-Fundstücke:</strong> Ein Bild zeigt Schröck oberkörperfrei, mit vielen Tattoos und einem Sektkelch am Strand, eines mit Kuscheldecke auf dem Sofa und mit Baby auf dem Bauch. "Beide Bilder zeigen den echten Schröcky. Meine Auszeiten sind mir wichtig. <a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/fussball-warum-ein-volksheld-in-koenigsberg-kickt-art-10493909">Ich bin sehr stolz auf das, was ich als Sportler erreicht habe.</a> Aber am wichtigsten sind mir meine Kinder und meine Frau." 
 <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburger-nba-profi-maximilian-kleber-hat-seine-heimat-nicht-vergessen-art-10250106">Nach Dirk Nowitzki ist Maximilian Kleber (32) der zweite Exil-Würzburger in Texas:</a><a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburger-nba-profi-maximilian-kleber-hat-seine-heimat-nicht-vergessen-art-10250106"></a> Seit 2017 steht der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-maximilian-kleber-seinen-verzicht-auf-die-erfolgreiche-deutsche-em-nicht-bedauert-art-10966112">Basketball-Nationalspieler</a><a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/maximilian-kleber-verlaengert-seinen-vertrag-bei-den-dallas-mavericks-um-weitere-drei-jahre-art-10907269"></a><a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/maximilian-kleber-verlaengert-seinen-vertrag-bei-den-dallas-mavericks-um-weitere-drei-jahre-art-10907269"></a>, der bei der TG Veitshöchheim begann und unter anderem für die s.Oliver Baskets und den FC Bayern München spielte, beim NBA-Klub Dallas Mavericks unter Vertrag.  
 <strong>Inhalte:</strong> Basketball, Basketball, Basketball - wenn "maximilian.kleber" überhaupt postet. Und eine politische Botschaft im Juni 2020: ein schwarzes Foto mit drei Buchstaben: BLM - "Black lives matter". "In der heutigen Welt ist für Rassismus kein Platz", betonte Kleber <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/maximilian-kleber-rassismus-hat-in-dieser-welt-keinen-platz-art-10504551">in einem Interview mit dieser Redaktion</a>. Nach dem gewaltsamen Tod von George Floyd, dem bei der Verhaftung in Minneapolis ein weißer Polizist 8:46 Minuten lang sein Knie in den Nacken presste, hatte die NBA kurz gestreikt. 
 <strong>Fundstück:</strong>  Kleber nicht unter einem Korb, sondern am Klavier: In einem Video von 2019 gibt der Basketballer Still Dre, im Original von Dr. Dre & Snoop Dog, in einer Pianoversion zum Besten. Über 30.000 Aufrufe hatte es. Unter den 110 Kommentaren war auch einer von Dirk Nowitzki alias "swish41": "My daughter can play that..." - zu Deutsch: "Das kann sogar meine Tochter...". 
 Von Alzenau (Lkr. Aschaffenburg) über die Bundesligisten 1. FCC Frankfurt und Turbine Potsdam zum Topklub VfL Wolfsburg: Stürmerin Svenja Huth (32) ist dreimalige deutsche Meisterin, siebenmalige DFB-Pokal-Gewinnerin sowie Champions-League-Siegerin von 2015. Mit der Nationalmannschaft gewann sie Gold bei Olympia 2016, den EM-Titel 2013 und <a href="https://www.mainpost.de/sport/ueberregional/fussball/fussball/fussball/frauen/news/dfb-frauen-im-halbfinale-mit-brand-fuer-buehl-im-angriff-art-10867817">stand 2022 im EM-Finale</a>.  
 <strong>Inhalte:</strong> <a href="https://www.instagram.com/p/Cm1Zfg1jucD/">Hochzeitsfotos</a> oder <a href="https://www.instagram.com/p/CrI-QD8oh0G/">Schnappschüsse von der Babyparty</a>: "huth_svenja_offiziell" nutzt ihren Instagram-Account nicht nur für Fußball-Inhalte, sondern auch, um ihr Familienglück mit ihrer Frau, dem gemeinsamen Hund und dem Kind, das die beiden Frauen erwarten, zu teilen. Emotionale Statements dazu machen die Sportlerin sehr nahbar. 
 <strong>Fundstück:</strong> Mit einem Ultraschallbild und dem von mehr als 47.500 Menschen gelikten Kommentar <a href="https://www.instagram.com/p/Cp7qDkOj1_x/">"Bald zu viert!" gaben Svenja Huth und ihre Frau am 18. März 2023 bekannt, dass sie Eltern werden</a>. Als Hashtags nutzte Svenja Huth unter anderem #geteiltemutterschaft, #ropamethode und #valencia. Ropa ist eine Methode der assistierten Reproduktion, bei der sich lesbische Paare mithilfe einer anonymen Samenspende für eine gemeinsame Mutterschaft entscheiden können. Das spanischsprachige Akronym bedeutet "Recepción de ovocitos de la pareja", zu Deutsch: Empfang von Eizellen der Partnerin. Diese Methode ist in Deutschland verboten, aber in Spanien legal. 
 Geboren in Haßfurt, aufgewachsen im Schwarzwald, beim Bundesligisten FC Bayern München unter Vertrag, mit dem sie 2021 die deutsche Meisterschaft gewann, und seit 2019 im Kader der der deutschen Fußball-Frauen: Offensivspielerin <a href="https://www.mainpost.de/sport/hassberge/klara-buehl-fussball-ist-sowohl-maenner-als-auch-frauensport-art-10529462">Klara Bühl</a> (22) wurde 2019 vom DFB als beste Nachwuchsspielerin ausgezeichnet und 2022 Vize-Europameister.  
 <strong>Inhalte:</strong> Fußball bestimmt nicht nur das Leben von "buehlklara, sondern auch ihren Instagram-Account. Vereinzelt sieht man sie auf Fotos in ihrer Freizeit, mit ihrem Hund oder ihrer Familie. "Ich glaube, dass man sich in den sozialen Medien als ganz natürlich darstellen und auch ein bisschen was aus seinem privaten Leben zeigen kann", sagte sie mal <a href="https://www.mainpost.de/sport/hassberge/klara-buehl-fussball-ist-sowohl-maenner-als-auch-frauensport-art-10529462">gegenüber dieser Redaktion</a>. "Im Männerfußball geht das so nicht, aber wir Fußballerinnen können normaler leben und eben auch in den öffentlichen Kanälen posten." 
 <strong>Fundstück:</strong> <a href="https://www.instagram.com/p/BS4hbAsBBCs/">Ein Kinderfoto vom 15. April 2017 zeigt Klara Bühl</a> an einem Gartentisch mit breitem Lachen, das passend für eine Werbung über Kekse mit 52 Zähnen wäre. Damit gratulierte sie ihrem neben ihr sitzenden älteren Bruder mit den Hashtags "bestbro", "besterstreitpartner" und "16 jahregeschwisterliebe" liebevoll zum 18. Geburtstag. 
 <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/herzschlagfinale-leonie-beck-holt-sich-in-einem-nervenaufreibenden-schlussspurt-wm-silber-art-10827195">Leonie Beck</a> (25) ist Würzburgs erfolgreichste Schwimmerin. Die in Augsburg geborene, in Italien trainierende und für den SV Würzburg 05 startende Athletin nahm <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/leonie-beck-leonie-ebert-zwei-wuerzburgerinnen-olympia-und-ein-traum-art-10633114">an zwei Olympischen Spielen teil</a>: 2016 in Rio (Becken), <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/olympia-leonie-beck-schwimmt-das-beste-rennen-ihrer-karriere-art-10640934">2021 in Tokio im Freiwasser, wo sie Platz fünf über zehn Kilometer belegte</a>. 2022 wurde Beck <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/schwimm-wm-die-wuerzburgerinnen-leonie-beck-und-lea-boy-holen-gold-im-freiwasser-mit-der-staffel-art-10824978">Weltmeisterin mit der Freiwasserstaffel</a> und <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/baerenstarker-schlussspurt-wuerzburger-schwimmerin-leonie-beck-wird-europameisterin-auf-der-olympischen-distanz-art-10889508">Europameisterin über zehn Kilometer im Freiwasser</a>. 
 <strong>Inhalte:</strong> "leoniebeckswim" nutzt Instagram meist täglich für Sport, Mode- und Freizeitfotos, um ihren Followern und Followerinnen einen "Einblick in meine Persönlichkeit und mein Leben als Leistungssportlerin zu geben", wie sie erklärt. "Jedoch bin ich mir auch der Werbemöglichkeiten bewusst, die mit einer gewissen Reichweite einhergehen." Ihre drei Instagram-Werbepartner, darunter ein in Kitzingen gegründetes Modelabel, ermöglichten es ihr, "einen Teil meiner Trainingslager zu finanzieren". Dass sie auf Bildern in Badekleidung naturgemäß viel Haut zeigt, sei für sie normal. "Zum Glück hatte ich bisher nur positive und nette Nachrichten zu meinem Feed." 
 <strong>Fundstück:</strong> Freiwasserschwimmen ermöglicht teils spektakuläre Aufnahmen. So etwa ein <a href="https://www.instagram.com/p/Ck57ew3obuW/">Unterwasserfoto von Leonie Beck während eines Weltcups in Eilat, bei dem sie über einen Rotfeuerfisch schwimmt</a>. "Eines meiner Lieblingsfotos", verrät sie.  
 <a href="https://www.mainpost.de/sport/schweinfurt/fussball-profi-johannes-geis-im-steilpass-interview-messi-war-mein-haertester-gegenspieler-art-10959204">Sein Heimatverein ist der TSV Oberstreu im Landkreis Rhön-Grabfeld</a>. 2008 ging's zur SpVgg Greuther Fürth, für die Johannes Geis bis 2013 später auch in der Bundesliga spielte. Über Mainz, Schalke, Sevilla und Köln <a href="https://www.mainpost.de/sport/warum-johannes-geis-zum-club-ging-art-10291246">führte der Weg des 29-jährigen Mittelfeldspielers 2019 zum 1. FC Nürnberg</a>. 
 <strong></strong><strong>Inhalte:</strong> "Wenn Schönes im Leben passiert, dann poste ich das", umschreibt "geisinho5" seinen Mix aus reichlich Fußball und etwas Zweisamkeit mit Ehefrau Irina. "Da steckt keine Strategie hinter, ich bin relativ spontan. <a href="https://www.mainpost.de/sport/rhoen-grabfeld/was-johannes-geis-eigentlich-gar-nicht-so-laut-sagen-darf-art-10570864">Hauptsache interagiere ich mit unseren Fans</a>. Grundsätzlich bin ich zurückhaltend" - was nur gut 400 Posts in elf Jahren belegen. Seine Gattin weniger, die gibt's als "ira_diamond11" auch im Bikini und mit Töchterchen Hailey (1). 
 <strong></strong><strong>Netz-Fundstück:</strong> Geis zusammen mit Ehefrau Irina und Meisterschale – der Fußballer klärt auf: "Wir wurden damals Zweitliga-Meister mit dem 1. FC Köln und sind aufgestiegen. Der Grund, dass ich dieses Bild gepostet habe, ist, dass meine Frau immer für mich da ist. Sie steht 24 Stunden an sieben Tagen in der Woche hinter mir" und habe an diesem sportlichen Erfolg "einen großen Anteil gehabt. Ich bin meiner Frau unendlich dankbar." 
  Published Date of above article:2023-05-08