Title:Geschäftsführer Steffen Liebler: Die Würzburg Baskets können sich aktuell noch nicht sehr viel leisten
content:Im Interview berichtet Liebler über die finanzielle Situation, personelle Veränderungen und Corona-Hilfen. So soll es bei den Würzburg Baskets weitergehen.Die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> spielten eine der erfolgreicheren Saisons ihrer jüngeren Geschichte. Am Ende fehlte nur ein Sieg zum Einzug in die Play-offs. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-die-baskets-wohl-ohne-haupt-und-namenssponsor-in-die-saison-starten-werden-aber-dennoch-zuversichtlich-sind-art-10801735">Geschäftsführer Steffen Liebler</a> (39) spricht über seinen Hilferuf vom Februar und die Versuche, den Etat für nächste Saison zu erhöhen, über die Gesellschafter und Trainer Sasa Filipovski.  
  Published Date of above article:2023-05-11