Title:Geschäftsführer Steffen Liebler: Die Würzburg Baskets können sich aktuell noch nicht sehr viel leisten
content:NoneDie <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> spielten eine der erfolgreicheren Saisons ihrer jüngeren Geschichte. Am Ende fehlte ein Sieg zum Einzug in die Play-offs. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/warum-die-baskets-wohl-ohne-haupt-und-namenssponsor-in-die-saison-starten-werden-aber-dennoch-zuversichtlich-sind-art-10801735">Geschäftsführer Steffen Liebler</a> (39) richtete bereits im Februar einen Appell an die Region, denn die Baskets wollen ihren Etat für die kommende Saison erhöhen, auch um Trainer Sasa Filipovski zu halten.  
  Published Date of above article:2023-05-11