Title:Am Drehkreuz von A3 und A7: Warum der Kitzinger Reifengroßhändler Tyremotive den Standort wechselt
content:Tyremotive ist seit 2009 in Kitzingen beheimatet und bleibt auch hier. Nun aber bekommt das Unternehmen einen neuen Besitzer und einen neuen Standort in der Stadt.Tyremotive ist ein Kitzinger Reifengroßhändler, der Firmenkunden mit Reifen, Felgen und Kompletträdern beliefert. Das 2009 in Kitzingen gegründete Unternehmen zog 2014 aus Platzgründen aus der Stadtmitte ins Gewerbegebiet Innopark. Doch auch dieser Standort ist inzwischen zu klein.&nbsp; 
 Nun expandiert der Reifenhändler erneut: Im September will er ein neues Mietobjekt im Industriegebiet ConneKT beziehen, das derzeit die amerikanische Immobilien- und Investmentgesellschaft Scannell Properties dort baut. Bis Herbst entstehen auf 23.500 Quadratmetern Fläche Lagerhallen, für die Tyremotive einen mehr als zehn Jahre laufenden Mietvertrag geschlossen hat. 
 Doch das ist nicht die einzige Veränderung. Tyremotive wechselt auch den Besitzer. Bisher lag das Unternehmen in den Händen von Jochen Freier, IT-Unternehmer aus Marktsteft und <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/paukenschlag-bei-soliver-wuerzburg-ein-gesellschafter-duo-gibt-seine-drittel-am-verein-ab-art-10778206">Förderer der Würzburg Baskets.</a> Nun übernimmt der niederländische Reifengroßhändler Global Automotive, der sich selbst als eines der führenden Unternehmen in Europa bezeichnet. 
 Folgen sind die geplante Expansion am neuen Standort in Kitzingen und der Aufbau weiterer Standorte, wie der Geschäftsleiter für Deutschland, Christian Leibold, auf Anfrage erklärt. Leibold traf sich kürzlich zur Baustellenbesichtigung mit Vertretern von Global Automotive, Scannell Properties und Kitzingens Oberbürgermeister Stefan Güntner im ConneKT. 
 Warum mietet Tyremotive die Lagerhalle, statt selbst zu bauen? Laut Leibold ist es für sein Unternehmen einfacher, die Halle von einem professionellen Immobilienentwickler zu übernehmen, der sich um alle Gewerke aus einer Hand kümmert. Auch Scannell Properties hat diesen Bedarf erkannt. Die Firma mit Standorten in Nordamerika und Europa baut entweder Industriegebäude nach Wünschen des Kunden oder – wie in Kitzingen – sogenannte spekulative Immobilien. Nach Worten von Heiko Richter, Deutschland-Direktor von Scannell aus Würzburg, sucht der Immobilienentwickler ständig nach strategisch günstig gelegenen Gewerbegebieten, wie in diesem Beispiel am Drehkreuz A 3/A 7, unweit der Wirtschaftszentren Nürnberg und Frankfurt. 
 Dort werden dann Hallen errichtet, die anschließend kurzfristig für Unternehmen zur Verfügung stehen. Entsprechende Anfragen gebe es immer wieder. Der Boom bei den Logistikunternehmen, befeuert durch den gewachsenen Online-Handel, sorgt für die wachsende Nachfrage, auch wenn es gerade im Landkreis Kitzingen <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/widerstand-gegen-neues-logistikzentrum-der-firma-geis-schwarzacher-buergerinitiative-will-den-bau-verhindern-art-11053253">nicht ausnahmslos Applaus für solche Ansiedlungen</a> gibt, wie <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/umweltschuetzer-sehen-logistik-zentrum-von-soliver-kritisch-art-10636980">die Diskussion an anderen Logistik-Standorten</a> zeigt. 
 Im Fall von Tyremotive entwickelt sich ein bestehendes Unternehmen in Kitzingen weiter. Die Belegschaft von heute 52 Mitarbeitenden soll auf über 80 wachsen, wie Geschäftsleiter Leibold verrät. Sein Unternehmen lässt im Ausland für die Eigenmarke Itwheels Reifen und Felgen bauen, handelt aber auch mit Fremdmarken. Tyremotive beliefert mit seiner eigenen Fahrzeugflotte ausschließlich Firmenkunden im Umkreis von rund 150 Kilometern: zum Beispiel Autovermieter und Kfz-Werkstätten. Darüber hinaus versendet der Betrieb seine Produkte deutschlandweit über den Online-Handel. 
 Das Management mit Christian Leibold und Tobias Herzberg freut sich über den Umzug. "Das neue Lager bietet zusätzliche Möglichkeiten für eine verbesserte Verfügbarkeit und Erweiterung der Produktpalette. Zudem ist das Lager mit modernster automatisierter Technik für den bundesweiten Paketversand ausgestattet", lassen sich beide zitieren. 
 Scannell entwickelt derzeit eine weitere, 6000 Quadratmeter große Immobilie im ConneKT Kitzingen. Diese wird im September fertiggestellt und soll dann vermietet werden. 
  Published Date of above article:2023-06-19