Title:Kitzingerinnen spielen mit Star-Dirigent Kent Nagano
content:NoneEs ist freudige Erwartung, die Gisela Kramer-Grünwald verspürt. Vorsichtig holt sie ihr Instrument aus dem Geigenkoffer, legt es auf ihrer Schulter ab und würde am liebsten sofort losspielen. "So einfach ist es nicht", sagt aber Mary Lynn Zack und denkt dabei schon an den Sonntag, 2. Juli, wenn ein "Mob" entsteht, also <a href="https://www.mainpost.de/regional/bad-kissingen/das-war-hot-300-leute-gaben-beim-symphonic-mob-in-gluehender-hitze-den-torero-marsch-zum-besten-art-10819585">eine Zusammenkunft aus Hobby-Musikern, die beim Kissinger Sommer ein Symphonie-Orchester zu bilden.</a> Darunter sind dann auch eine Cellistin, eine Bratschenspielerin und fünf Violinistinnen der Musikschule in Kitzingen. 
 "Es ist wichtig, auf den Dirigenten zu schauen", erklärt Geigenlehrerin Zack. Erst recht, wenn es sich um einen <a href="https://www.mainpost.de/regional/bad-kissingen/kent-nagano-in-bad-kissingen-ich-betrachte-es-als-ehre-art-11154546">Star-Dirigenten wie Kent Nagano</a> handelt. Er wird die Geschicke des "Symphonic Mobs" zusammen mit dem Deutschen Symphonie-Orchester Berlin lenken. Gisela Kramer-Grünwald wird sich gerne lenken lassen. 
 Seit ihrem 6. Lebensjahr spielt die Kitzingerin Geige, mal mit mehr, mal mit weniger Motivation. Die holt sie sich inzwischen im Unterricht mit Mary Lynn Zack. "Dann übe ich wenigstens", gesteht die Ärztin in Teilzeit ein. "Es gibt sonst immer so viel anderes zu tun." 
 Die Stunden mit der Lehrerin und dem Streichorchester der Kitzinger Musikschule möchte Kramer-Grünwald nicht missen, ebenso wie die Auftritte und Veranstaltungen, an denen sie mit dieser Gruppe teilnimmt: Auftritte wie zum Adventssingen oder am Stadtbalkon, Gastspiele an der Marienburg in Würzburg oder nächstes Jahr in der Partnerstadt Prades. "Solche Ereignisse sorgen für ein Zusammengehörigkeitsgefühl", weiß Zack. Zum einen im Rahmen des Kitzinger Orchesters. Und am 2. Juli auch mit dem Symphonic Mob. 
 Ein ähnliches Event besuchten die beiden Frauen schon im Jahr 2016, als in der Frankfurter Commerzbank-Arena unter dem Motto "Wir füllen das Stadion" fast 10.000 Musiker zusammenkamen, um Werke von Beethoven, Dvorak und John Miles zu spielen. "Ein unvergessliches Erlebnis", befindet Gisela Kramer-Grünwald noch heute und freut sich riesig auf das erste Juliwochenende. 
 Schon am Samstag treffen sich die Kitzinger Teilnehmerinnen zu einer eigenen Probe der vier Werke, die sie am Sonntag nach einer gemeinsamen Generalprobe mit knapp 650 unbekannten Musikern zum Besten geben werden. 530 seien bis Mitte der vergangenen Woche angemeldet gewesen, erklärt Erna Buscham, Assistentin des Intendanten des Kissinger Sommers, Alexander Steinbeis. Es können durchaus noch einige dazu kommen. 
 Die beiden Kitzinger Teilnehmerinnen können es kaum erwarten, die Fülle eines solchen Orchesters zu erleben. "Es wird sehr laut werden und man wird sich selbst kaum hören", sieht Mary Lynn Zack eine echte Herausforderung auf sich zukommen. Gisela Kramer-Grünwald kann ihre Vorfreude trotzdem – oder deswegen – kaum verhehlen. "Ein solches Gemeinschaftsgefühl unter Musikern ist einmalig." 
  Published Date of above article:2023-06-26