Title:Wiedersehen mit Ex-Spielern: Die Würzburg Baskets müssen in der ersten Runde im BBL-Pokal nach Karlsruhe
content:Ein attraktives Los im vom Deutschen Basketball-Bund reformierten Pokal-Modus hat die Auslosung der ersten Runde für den Basketball-Bundesligisten Würzburg Baskets ergeben.Die Mannschaft von Cheftrainer Sasa Filipovski tritt in der ersten Pokal-Runde bei ProA-Ligist PS Karlsruhe Lions an, wie die Auslosung am Ligasitz in Köln ergab. Die Badener schlossen die vergangene Saison in der zweiten Liga als Dritter der Hauptrunde ab und verpassten erst im Play-off-Halbfinale mit 0:3 gegen die Tigers Tübingen den BBL-Aufstieg. 
 Beim Gastspiel der Würzburger am 23. oder 24. September in der Lina-Radke-Halle wird es für die Baskets auch ein Wiedersehen mit zwei ehemaligen Spielern geben. Julian Albus wechselte vor der Saison 2022/23 nach Karlsruhe, wohin es mit O'Showen Williams nun auch einen letztjährigen Baskets-Spieler zog. 
 Sollten die Baskets die Hürde in der ersten Runde erfolgreich überspringen, wartet auf sie am Wochenende des 14. und 15. Oktober in der zweiten Runde bereits der deutsche Meister ratiopharm Ulm. Diese Partie fände in der heimischen tectake Arena statt. Die genauen Spielzeiten sollen zeitnah bekannt gegeben werden. 
  Published Date of above article:2023-07-13