Title:Baskets-Sportdirektor Kresimir Loncar über Würzburg: "Als ich damals gekommen bin, war es ein Schock für mich"
content:Der 40-Jährige hat selbst einige Jahre für die Würzburg Baskets gespielt. Im Interview spricht er über seine Karriere und seine Arbeit als Sportdirektor.Kresimir Loncar hat zu seiner aktiven Basketball-Karriere viel erlebt: Der heute 40-Jährige hat seine Heimat Kroatien früh verlassen, spielte in Würzburg, Italien, Spanien, Russland und der Ukraine. 2016 verschlug es ihn zurück an den Main, wo er seine Karriere bei den Würzburg Baskets beendete und seither als Sportdirektor für den Klub arbeitet. 
 Für uns ist das natürlich nicht schön, weil sie maximal eine Saison bleiben. Auch unser Trainer ist ein wichtiger Punkt. Du musst tausend Sachen besprechen, beispielsweise der Frau des Spielers erklären, wie schön Würzburg ist, oder Kindergartenplätze für die Kinder besorgen. Der Spieler muss wissen, dass er die beste Betreuung bekommt. Wir suchen Spieler, die sofort bereit sind, zu uns zu kommen. Wir lassen ihnen nicht drei, vier Wochen Bedenkzeit. Bei uns gibt es das Angebot am Tisch und die Frage, ob der Spieler es annehmen will. 
 Ich habe selbst mit meinem Sohn probiert, am Wochenende auf ein paar Plätze zu kommen. Die waren alle geschlossen. Das finde ich traurig. Ich war als Kind den ganzen Tag draußen und bin nur zum Essen nach Hause gekommen. Du musstest Kinder zwingen, ins Haus zu kommen, hier musst du Kinder zwingen, das Haus zu verlassen. Jede Generation ist anders, aber ich denke, dass die Kinder in Kroatien, Serbien oder Bosnien noch mehr sportliche Kultur haben, auch wenn es in den letzten Jahren mit der steigenden Lebensqualität weniger geworden ist. 
  Published Date of above article:2023-08-08