Title:TGW BB-Camp: Eine Woche Training, Spiel und Competitions
content:Vom 31. Juli bis zum 4. August fand das jährliche TGW Basketballcamp in der Feggrube statt, bei dem 120 begeisterte Basketballspieler:innen aus Unterfranken zusammenkamen, um ihre sportlichen Fähigkeiten zu verbessern. Zehn qualifizierte Trainer:innen konnten den Teilnehmenden grundlegende Fertigkeiten des Spiels, sowie fortgeschrittene Techniken und Spielstrategien vermitteln. Ein besonderes Highlight war die Anwesenheit von Alex King, einem legendären Spieler der Basketball-Bundesliga (BBL). King teilte seine Erfahrungen und Kenntnisse mit den Teilnehmenden und motivierte sie in allen Bereichen.Vom 31. Juli bis zum 4. August fand das jährliche TGW Basketballcamp in der Feggrube statt, bei dem 120 begeisterte Basketballspieler:innen aus Unterfranken zusammenkamen, um ihre sportlichen Fähigkeiten zu verbessern. Zehn qualifizierte Trainer:innen konnten den Teilnehmenden grundlegende Fertigkeiten des Spiels, sowie fortgeschrittene Techniken und Spielstrategien vermitteln. Ein besonderes Highlight war die Anwesenheit von Alex King, einem legendären Spieler der Basketball-Bundesliga (BBL). King teilte seine Erfahrungen und Kenntnisse mit den Teilnehmenden und motivierte sie in allen Bereichen. 
 Die Camper:innen wurden in verschiedene Alters- und Leistungsgruppen eingeteilt, sodass das Training ihren individuellen Bedürfnissen entsprach und sie ihre Fähigkeiten, darunter Dribbeln, Passen, Werfen und Verteidigen, auf dem Spielfeld sichtlich verbessern konnten. Neben dem intensiven und abwechslungsreichen Training wurden zahlreiche Spiele und Wettbewerbe durchgeführt, bei denen die Teilnehmenden ihr Gelerntes unter Beweis stellen konnten. Eine Übernachtung in der Halle zum Abschluss der Woche bot den Spieler:innen eine Menge Spaß und stärkte die Gemeinschaft sowie den Teamgeist. 
 Durch einige Sponsoren konnte den Camper:innen jeden Tag ein warmes Mittagessen bereitgestellt werden. Ein Dank geht an Kullman’s Grill &amp; Diner, Reisers Restaurant, Rösner Backstube, Sidit Datenschutz, Restaurant Alter Esel, Schmackofatz, Locanda und Getränke Fritze. 
 Auch die Würzburg Baskets, Basketball Direkt, das Ela-Flockteam Würzburg, Wagner Steuerberatung und Spindler begeisterten die Teilnehmer:innen mit den gesponserten Trikots und Sachpreisen. 
 Dank der Spenden, der Teilnehmenden und allen helfenden Händen, Coaches und Organisator:innen sowie dem Küchenteam, liegt eine tolle Woche im Sportzentrum Feggrube hinter uns. Das hat definitiv Lust auf nächstes Jahr gemacht. 
 <strong>Von: Lara Van der Voet (Fotos, Internet, Kommunikation, Turngemeinde Würzburg von 1848 e.V.)</strong> 
  Published Date of above article:2023-08-18