Title:Erste Niederlage in der Dritten Liga
content:NoneDer Auswärtsfluch der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/woelfe-wuerzburg/">Wölfe Würzburg</a> hält auch in der Dritten Liga an. Bei der SG Leutershausen setzte es am Samstag bereits die 23. Pflichtspiel-Pleite in Serie in einer fremden Halle. Gleichzeitig war es die erste Niederlage unter dem neuen Trainer Johannes Heufelder, der trotz des Ergebnisses (28:35) kein Trübsal blies. 
 "Wir haben vieles richtig gemacht, sind aber gnadenlos an unserer Effektivität gescheitert", erklärte der 31-Jährige und zählte 16 technische Fehler auf. "Diese hätten wir sogar wettmachen können. Hinzu kamen allerdings noch 14 Fehlwürfe." Darunter waren unter anderem drei vergebene Siebenmeter. 
 Kreisläufer Michel Reitemann hatte die Gäste vor 480 Zuschauerinnen und Zuschauern, darunter auch ein Wölfe-Tross, mit 1:0-Führung gebracht. Doch ab der zweiten Minute liefen sie bei den Nordbadenern in der stimmungsvollen Halle einem Rückstand hinterher, der bis Mitte der ersten Hälfte auf fünf Treffer (5:10) wuchs. 
 Nach einer Auszeit gelang den Würzburgern ein 4:0-Lauf, dennoch gingen sie mit 12:15 in die Kabine – und sahen sich im zweiten Durchgang bald einem Zehn-Treffer-Rückstand (13:23) gegenüber. Allen voran das Rückraum-Kreis-Zusammenspiel des einstigen Erstligisten, der in der nächsten Saison aller Voraussicht nach mit dem Hirschberger Lokalrivalen TVG Großsachsen zusammengeht, konnten die Wölfe nicht stoppen. 
 Heufelder reagierte, stellte auf die neu einstudierte 3:2:1-Abwehrformation um. "Das haben die Jungs richtig gut gemacht." Vor allem den wieder genesenen Florian Schmidt hob er dabei hervor. Der 20-jährige Spielmacher musste nach einem Foul am Ellbogen behandelt werden, kam aber schließlich zurück aufs Feld. So kämpften sich die Grün-Weißen bis zum Beginn der Schlussphase noch einmal auf vier Treffer heran, ehe wieder Fehlwürfe hinzukamen, die im zweiten Saisonspiel die erste Niederlage besiegelten. 
 Die Aufgaben für die Wölfe werden unterdessen nicht leichter. An diesem Freitag (20.30 Uhr, tectake Arena) gastiert mit den Rhein-Neckar Löwen II der zum Auftakt zweimal erfolgreiche, letztjährige Meister in Würzburg. 
  Published Date of above article:2023-09-10