Title:Heimpremiere für die Baskets
content:NoneNach <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/bei-den-wuerzburg-baskets-geht-es-in-der-vorbereitung-auf-die-neue-bundesliga-saison-jetzt-an-die-details-art-11232745">gut sechswöchiger Vorbereitung</a> und zur ungewohnten Uhrzeit an diesem Sonntag, 17. September, um 12 Uhr mittags, präsentiert sich der Basketball-Bundesligist <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> erstmals zu Hause den heimischen Anhängern. Zu Gast bei der offiziellen Saisoneröffnung in der tectake Arena ist Champions-League-Teilnehmer Darüssafaka Istanbul. 
 Die Türken befinden sich derzeit auf einer Deutschland-Reise und sind an diesem Freitag bereits Testspielgegner von Vize-Meister Telekom Baskets Bonn. Nach der Partie in Würzburg geht es für den 27-Personen-Tross des 15-fachen türkischen Meisters am Nachmittag auch gleich zurück in die Heimat, was die frühe Sprungball-Zeit erklärt. 
 Baskets-Cheftrainer Sasa Filipovski freut sich auf den ersten Auftritt seiner Mannschaft in deren künftigem "Wohnzimmer": "Die Jungs haben die letzte Zeit hart gearbeitet und wollen sich nun vor ihren Fans beweisen. Noch ist die Mannschaft nicht am Ende ihrer Entwicklung. Im Gegenteil. Jedes Spiel hilft uns, besser zu werden." 
 Sorgenfalten bereitet dem 49-jährigen Slowenen dagegen die angespannte Personalsituation, die sich in den vergangenen Tagen noch verschärft hat. Zu den schon länger pausierenden Julius Böhmer (Schambeinentzündung) und Elijah Ndi (Handgelenk gebrochen) gesellte sich nun auch noch Center Owen Klassen (im Training umgeknickt) dazu. Wie lange der 2,08 Meter große Kanadier ausfallen wird, ist noch offen. 
 "Die Trainingssituation ist aktuell nicht leicht, wir müssen oft Vier-gegen-Vier spielen. Das erschwert das Einstudieren von Abläufen und Spielzügen. Aber wir versuchen das Beste aus der Situation zu machen und sind auch auf der Suche nach Ersatz", erklärt Filipovski. 
 Auch ohne das verletzte Trio glückten den Baskets zwei Testspielsiege <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/bei-den-wuerzburg-baskets-geht-es-in-der-vorbereitung-auf-die-neue-bundesliga-saison-jetzt-an-die-details-art-11232745">im Rahmen ihres Trainingslagers</a> im polnischen Torun. Sowohl gegen die Gastgeber Arriva Twarde Pierniki (90:88) als auch gegen Anwil Wloclawek (81:74) behielten die Würzburger die Oberhand, überzeugten in beiden Spielen durch mannschaftliche Geschlossenheit und verteilten die offensive Last auf mehrere Schultern. 
 "Wir haben gegen zwei gute Teams aus der starken ersten polnischen Liga gewonnen. Noch wichtiger aber war, dass die Mannschaft enger zusammengerückt ist  und sich die Team-Chemie weiter verbessert hat. Der Trip hat sich auf jeden Fall gelohnt", bilanziert Baskets-Trainer Filipovski zufrieden das Trainingslager. 
  Published Date of above article:2023-09-14