Title:Die Liga der Weltmeister
content:NoneKaum hatten die Nationalspieler samt Headcoach Gordon Herbert im fernen Manila ihre Gold-Medaillen um den Hals gehängt und die goldfunkelnde Trophäe in die Höhe gereckt, da hatte die "easycredit Basketball-Bundesliga" (BBL) in Köln bereits ihren Claim aktualisiert: #LigaderWeltmeister prangte unübersehbar auf der Startseite der BBL-Homepage und allen ihren sozialen Kanälen. 
 Einen Teil der Erfolgsgeschichte bei den Weltmeisterschaften möchte sich also auch die Liga sich ans Revers heften – und wohl nicht zu Unrecht: Tatsächlich waren bis auf Moritz Wagner alle zwölf Spieler in der BBL aktiv, die meisten Spieler feierten hier ihr Profidebüt. Mit Isaac Bonga, Niels Giffey, Andreas Obst (alle FC Bayern München) und Johannes Thiemann (Alba Berlin) wird ein Quartett in der kommenden Saison in den heimischen Hallen zu bewundern sein. Auch wenn BBL-Geschäftsführer Stefan Holz keinen "totalen Game-changer" durch den sensationellen WM-Titel erwartet, so hoffen die Klubs doch, dass der Erfolg auch die Liga beflügeln wird. Die öffentliche Aufmerksamkeit jedenfalls ist groß wie nie. Selbst das "aktuelle Sportstudio" des ZDF stellte am Samstagabend einen 28-minütigen Sendeblock mit Herbert und einem Großteil der Mannschaft live im Studio vor das abendliche Top-Spiel der Fußball-Bundesliga – ein Novum. 
 Sportlich lechzt der FC Bayern nach nunmehr vier Meisterschafts-losen Jahren auf den ersten Titel seit 2019. Dafür haben die stets hoch ambitionierten Münchner nicht nur den Kader auf den Import-Positionen auf links gedreht. Mit Pablo Laso haben sie einen der renommiertesten Trainer Europas verpflichtet. Der 55-jährige Spanier, der vergangene Saison aufgrund eines Herzinfarktes pausierte, gewann unter anderem mit Real Madrid zweimal den Titel in der Königsklasse des europäischen Basketballs, der EuroLeague. Nun soll er die FCB-Korbjäger nicht nur näher an die europäische Spitze heranführen, sondern ganz dem Selbstverständnis des Klubs entsprechend auch national zur Nummer eins machen. Der Weg zur Meisterschaft, darin sind sich die Experten einig, wird nur über das Laso-Team führen. 
 Ernsthafteste Rivalen dürften die "üblichen Verdächtigen" der Branche sein. Zuvorderst Alba Berlin, das jedoch ebenfalls einen personellen Umbruch zu meistern hatte. Leistungsträger wie Nationalspieler Maodo Lo (Mailand), Jaleen Smith (Bologna) oder Luke Sikma (Piräus) haben den Klub Richtung EuroLeague-Kontrahenten verlassen, nicht wenige sehen den Hauptstadtklub schwächer aufgestellt als die Vorjahre. Einen kräftigen Aderlass hatten im Sommer auch die Überraschungsklubs der Vorsaison zu verkraften. Bei Meister ratiopharm Ulm folgte unter anderem das überragende Brasilien-Duo mit Center Bruno Caboclo und Finals-MVP Yago dos Santos dem Lockruf besser betuchter Klubs. Bei Vize-Meister Bonn verließ das komplette spielende Personal die Rheinländer, der Großteil folgte dem "Trainer des Jahres" Tuomas Iisalo und seinem Staff zum ambitionierten Projekt "Paris Basketball". 
 Zumindest als gesicherte Play-off-Teilnehmer dürften die EWE Baskets Oldenburg und MHP Riesen Ludwigsburg gelten. Dahinter könnte es ein munteres "Hauen und Stechen" von mehr als einem halben Dutzend Vereine um einen Platz im erlesenen Kreis der K.o.-Runden-Klubs geben. Neben den Niners Chemnitz und den Würzburg Baskets zählen zu diesem Kreis die Hamburg Towers, die BG Göttingen, die Rostock Seawolves, Ex-Serienmeister Baskets Bamberg, die Academics Heidelberg und Aufsteiger Rasta Vechta, dem Überraschungspotential bescheinigt wird. Neu in dieser Saison ist, dass die Plätze sieben bis zehn sogenannte "Play-in"-Partien bestreiten, um die beiden letzten Play-off-Plätze zu besetzen.  Diese "Pre-Play-offs" sollen für zusätzliche Spannung im Liga-Endspurt sorgen, was vor allem für "Borderline"-Teams zwischen Meister- und Abstiegskampf für zusätzliche Attraktivität sorgen wird. 
 Im Kampf um den Liga-Verbleib dürfte es nach den bisherigen Eindrücken aus der Vorbereitung und der Expertise der Szene-Kenner für Aufsteiger Tigers Tübingen eng werden. Aber auch die Basketball Löwen Braunschweig, der Mitteldeutsche BC und die Crailsheim Merlins dürften zu den Abstiegs-Kandidaten zählen. 
 Aber wie jede Saison gilt: Überraschungen und Sensationen nicht ausgeschlossen, vermutlich sogar sehr wahrscheinlich! 
  Published Date of above article:2023-09-19