Title:Was die neuen Eigentümer mit den Würzburg Baskets vorhaben
content:NoneEs hat sich viel getan bei <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Basketball-Bundesligist Würzburg Baskets</a> im letzten halben Jahr. Nach dem öffentlichen Hilferuf im Februar fand sich ein Bündnis, das dem Klub neue Sponsoren verschaffte. Der gewünschte Vier-Millionen-Euro-Etat wurde eingesammelt, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/cheftrainer-sasa-filipovski-bleibt-den-wuerzburg-baskets-treu-art-11175215">Cheftrainer Sasa Filipovski und sein Trainerteam</a> sowie Sportmanager Kresimir Loncar konnten gehalten werden, die Mannschaft konnte verheißungsvoll zusammengestellt werden.  Mit dem Pokalspiel bei den PS Karlsruhe Lions starten <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburg-baskets-die-groessten-erfolge-spieler-und-trainer-der-basketballmannschaft-art-10977558">die Baskets</a> am Samstag (20 Uhr) in die neue Saison.  
 Im Zuge der Hilfsaktion gab es auch einen Gesellschafterwechsel. Jochen Freier schied aus, Baskets-Mitgründer Jochen Bähr, Chef der Firma Büroforum, kehrte zurück und teilt sich mit Jürgen Meissner, Eigentümer des Beleuchtungsgeschäfts Lichtagentur, und Dries Jennen, Schwiegersohn von s.Oliver-Eigentümer Bernd Freier, die Anteile. Ein Gespräch mit den neu dazugekommenen Eigentümern Bähr und Meissner über ihre Pläne mit dem Klub, die schwierige Suche nach einem Hauptsponsor und über sportlichen Erfolg. 
  Published Date of above article:2023-09-22