Title:Unter welchen Voraussetzungen sich Sasa Filipovski vorstellen kann, länger bei den Würzburg Baskets zu bleiben
content:Der Basketball-Bundesligist startet am Sonntag in Hamburg in die neue Saison. Ein Gespräch mit dem Cheftrainer über Visionen, den WM-Titel und das liebe Geld.In acht Testspielen nur eine Niederlage, ein 75:89 in Hamburg, dabei <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/dezimierte-wuerzburg-baskets-entfachen-grosse-lust-auf-die-saison-art-11240140">mit Darüssafaka Istanbul einen Champions-League-Teilnehmer aus der eigenen Halle gefegt</a> (100:79) und zuletzt <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburg-baskets-der-kapitaen-ruft-nach-pokal-arbeitssieg-die-play-offs-als-ziel-aus-art-11246912">beim starken Zweitligisten Karlsruhe in der ersten Pokalrunde gewonnen</a> – <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Basketball-Bundesligist Würzburg Baskets</a> scheint bereit zu sein für die neue Spielzeit. Die beginnt für <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wuerzburg-baskets-die-groessten-erfolge-spieler-und-trainer-der-basketballmannschaft-art-10977558">den letztsaisonalen Elften</a> mit der Partie bei den Veolia Towers Hamburg an diesem Sonntag (17 Uhr). Ein Gespräch mit Cheftrainer Sasa Filipovski über Ziele und den WM-Titel Deutschlands, über Federweißer und den schnöden Mammon. 
  Published Date of above article:2023-09-28