Title:Warum die Würzburg Baskets derzeit noch als Wundertüte erscheinen
content:Nach dem höchsten Auswärtssieg ihrer Bundesliga-Geschichte haben Würzburgs Korbjäger nach sechs Partien ein ausgeglichenes Konto. Eine Zwischenbilanz.<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/unter-welchen-voraussetzungen-sich-sasa-filipovski-vorstellen-kann-laenger-bei-den-wuerzburg-baskets-zu-bleiben-art-11251714">Sasa Filipovski</a> klingt reichlich entspannt. Und das kann der Cheftrainer <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">von Basketball-Bundesligist Würzburg Baskets</a> nach sechs Ligaspielen auch sein. Drei Siege, drei Niederlagen – der Klub liegt zumindest dem Papier nach absolut im Soll. Telefoniert man am Sonntagnachmittag mit dem 49-Jährigen ein wenig und lässt mit ihm die sechs Partien und vor allem <a href="https://www.mainpost.de/sport/live/liveticker-so-spielen-die-wuerzburg-baskets-bei-den-mlp-academics-heidelberg-art-11297826">den jüngsten 87:54 (41:23)-Erfolg am Samstagabend bei den MLP Academics Heidelberg</a> Revue passieren, dann sagt der stets um Perfektion bemühte Slowene: "Natürlich bin ich sehr zufrieden. Aber wir müssen lernen, konstant zu spielen." Eine Zwischenbilanz: 
 In Heidelberg war, wie in Hamburg, die giftige und sehr effektive Defense zwar der Grundstein zum Erfolg: 89 Punkte hatte Heidelberg in seinen sechs Partien zuvor durchschnittlich pro Spiel erzielt – die Baskets gestatteten ihnen gerade einmal 54. Aber mindestens genauso wichtig war: Der Ball zirkulierte in der Offensive zumindest phasenweise viel ansehnlicher und zielstrebiger durch die Reihen, auch wenn abermals lediglich zwölf Assists dabei heraussprangen, was freilich etwas paradox erscheinen mag. Teilweise war das tatsächlich sehr hübsch anzusehen, was die Baskets im Badischen bei dem am Ende höchsten Auswärtssieg ihrer Bundesliga-Geschichte aufs Parkett zauberten. "Wir haben wirklich gut verteidigt und den Spielplan gut umgesetzt", sagt Filipovski. Wichtiger als die Vorlagen sind ihm die Ballverluste. Die Baskets passten in Heidelberg wesentlich besser aufs Spielgerät auf als zuletzt: Nur zehn Turnover produzierten sie, gegen Chemnitz waren's noch 19. Zur ganzen Wahrheit dieses Abends gehört freilich auch, dass die Heidelberger sich in dieser Verfassung nachhaltig um einen Abstiegsplatz bewerben. 
  Published Date of above article:2023-11-11