Title:Niclas Reindl vom TTC Kist will den FC Bayern München schlagen, dessen Fan er eigentlich ist
content:In der Allianz Arena ist Niclas Reindl mit seinem Vater oft als Zuschauer und hält zum FC Bayern. Mit dem TTC Kist will er genau diesem nun eine Niederlage beibringen.Der Klub mit dem wohl größten Namen in Sport-Deutschland gastiert an diesem Sonntag (14 Uhr, Otto-Seubert-Halle) beim TTC Kist: "Ich freue mich auf das Duell mit Bayern München", sagt das TTC-Nachwuchstalent Niclas Reindl, der früher auch mal Fußball spielte, dann aber er zum Tischtennis wechselte. "Da hatte ich mehr Talent", erklärt er. 
 Schon seit klein auf ist Reindl, der Anfang dieser Woche 20 Jahre alt geworden ist, Anhänger der Münchner Bayern – genau wie sein Vater. Aus der nahen Oberpfalz ist es auch nicht so weit bis in die Landeshauptstadt, sodass sie regelmäßig zu den Heimspielen des deutschen Rekordmeisters in der Allianz Arena sind. Bald soll es nach längerer Abstinenz mal wieder soweit sein. 
 In dieser Saison ist Reindl auch in seinem Sport meisterlich unterwegs: zehn Spiele, zehn Siege – eine makellose Einzelbilanz in der Tischtennis-Regionalliga. Welcher Erfolg ihn am meisten überrascht hat? "Der vom letzten Sonntag gegen Stefan Stockmann. Ihn kenne ich schon lange und hatte bis dahin immer verloren." Diesmal drehte Reindl den Spieß um – und besiegte selbst Haimings Spitzenspieler in fünf Sätzen. 
 10:0 für Kist hieß es am Ende gegen das Schlusslicht aus der Nähe von Altötting. An diesem Sonntag dürfte die Aufgabe für den TTC aber ungleich schwieriger werden. "Die Bayern haben neben einem Erfahrenen junge Talente in ihren Reihen", weiß Reindl, der selbst einige gut kennt – etwa Nico Longhino: "Ein athletischer Spieler, der auf Vorhand und Rückhand stark ist." 
 Reindl war nach dem Abitur 2022 von Regenstauf nach Kist gewechselt und im Frühjahr dieses Jahres nach Würzburg gezogen. Der 20-Jährige studiert im dritten Semester Mathematik an der Uni. "Im Kopfrechnen bin ich eigentlich nicht gut. Aber das braucht man im Mathe-Studium auch nicht." Kurz nach dem Gespräch stand für ihn eine vertiefende Übung in Analysis an. 
 Ob er auch beim Tischtennis ein eher analytischer Spieler ist? "Schwer zu sagen. Ich versuche mich schon, auf die Spielweise des Gegners einzustellen, lebe aber auch von Emotionen." In Kist fühlt sich Reindl wohl, wie er berichtet: "Ich wurde von Anfang an sehr gut aufgenommen." 
 Mit Lorenz Schäfer (18) und Luis Kraus (17) stehen beim TTC zwei weitere Talente mit dem Oberpfälzer an der Platte. Langfristiges Ziel sei es, mit Kist in die dritte Liga aufzusteigen. Ob es diese Saison schon klappt, sei fraglich, zumal Sushmit Sriram im Januar in Indien heiratet und dann fehlt. Für eine weitere Überraschung in dieser Saison wären die drei Jungen und Abwehrroutinier Evgueni Chtchetinine aber gegen den FC Bayern München allemal gut. 
  Published Date of above article:2023-11-16