Title:Gordie in town: Basketball-Weltmeistertrainer Gordon Herbert zu Gast bei seinem Ex-Klub Würzburg Baskets
content:Bundestrainer Gordon Herbert besucht am Freitag das Heimspiel der Würzburg Baskets. Vorab findet im Foyer der Halle eine Gesprächsrunde mit dem Weltmeistertrainer statt.Prominenten Besuch erwartet Basketball-Bundesligist <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> an diesem Freitag, 1. Dezember, im Rahmen seines Erstliga-Heimspiels gegen Rasta Vechta (20 Uhr). Bundestrainer Gordon Herbert, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/der-vater-des-erfolgs-basketball-bundestrainer-gordon-herbert-hat-seine-spuren-in-wuerzburg-hinterlassen-art-11233684">der in diesem Sommer die deutsche Basketball-Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft in Japan und Indonesien sensationell zum Titel geführt hat</a>, wird an seiner früheren Wirkungsstätte zu Gast sein. 
 Der 64-Jährige, der in der Saison 2000/01 den damaligen Erstligisten DJK s.Oliver Würzburg trainiert und bis ins Play-off-Viertelfinale geführt hatte, wird an diesem Freitag ab 18.45 Uhr bei einem "Fantalk" im oberen Foyer der tectake-Arena Rede und Antwort stehen. Mit dem Kanadier, <a href="https://www.mainpost.de/sport/gordon-herbert-bleibt-bis-2025-basketball-bundestrainer-art-11209206">der seinen Vertrag als Bundestrainer bis 2025 verlängert hat</a>, nehmen auch der damalige X-Rays-Manager Wolfgang Malisch sowie Herberts ehemaliger Spieler und heutiger Baskets-Manager Kresimir Loncar an der Gesprächsrunde teil. 
 Anschließend haben Anhänger die Möglichkeit, Autogramme zu sammeln und Fotos mit dem Weltmeistertrainer zu machen. Um 19.45 Uhr wird es laut Pressemitteilung in der Halle eine Ehrung Gordon Herberts seitens der Baskets geben. Sprungball des Bundesliga-Spiels gegen den Überraschungsaufsteiger um den letztjährigen Baskets-Spieler Xeyrius Williams ist um 20 Uhr. 
 Einlass in die Halle mit gültigem Ticket für das Baskets-Heimspiel ist ab 18.30 Uhr möglich, also eine Viertelstunde vor Start der Gesprächsrunde mit Gordon Herbert. Tickets für die Partie gibt es noch im Online-Shop des Klubs oder, falls es am Spieltag noch Tickets geben sollte, an der Abendkasse. 
  Published Date of above article:2023-11-29