Title:Zwei Jahre bei den Würzburg Baskets: Was Sasa Filipovski sich für die Zukunft wünscht und wie er zurückblickt
content:NoneAm 17. Dezember 2021 unterschrieb Sasa Filipovski seinen Vertrag beim <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Basketball-Bundesligisten Würzburg Baskets</a>. Zehn Tage später stand er als Cheftrainer gegen Göttingen zum ersten Mal an der Seitenlinie. Gut zwei Jahre ist das nun her. Die Ära Filipovski begann mit sechs Niederlagen und dem Abrutschen auf Platz 18 der Bundesliga, dem letzten Platz. Mittlerweile hat der 49-Jährige die Baskets zu einem veritablen Play-off-Kandidaten geformt, der in der aktuellen Saison mit neun Siegen und vier Niederlagen auf Rang fünf steht und die letzten sechs Partien gewonnen hat. 
 Am Freitagabend setzten sich die Baskets mit <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-kroenen-eine-perfekte-woche-art-11344379">83:78 (33:31) gegen die EWE Baskets Oldenburg</a> durch. Erneut führte <a href="https://www.mainpost.de/sport/live/liveticker-wuerzburg-baskets-siegen-zu-hause-gegen-den-ewe-baskets-oldenburg-art-11342733">Otis Livingston das Team mit 19 Zählern</a> an. In einer zunächst an Punkten recht armen Partie waren die Würzburger in der zweiten Halbzeit sehr dominant und mussten nicht, wie gegen <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/nach-dem-sieg-der-wuerzburg-baskets-gegen-bamberg-filipovski-spricht-von-einem-wunder-und-verteidigt-owen-klassen-art-11342992">Bamberg</a> und <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-wuerzburg-baskets-zeigen-in-crailsheim-comeback-qualitaeten-art-11340486">Crailsheim</a> im Schlussviertel einen Rückstand wettmachen. Zum Jahreswechsel ist es deshalb Zeit für einen Blick zurück auf 34 Siege und 34 Niederlagen in der Bundesliga (und zwei Niederlagen gegen Oldenburg und Ulm sowie einen Sieg gegen Karlsruhe im Pokal) unter Filipovski und einen Blick in seine Zukunft mit den Würzburg Baskets. 
  Published Date of above article:2024-01-01