Title:Nationale und internationale Topklubs treten mit ihrem Nachwuchs in Würzburg und Dettelbach in der Halle an
content:Die Junioren-Hallenturniere in Würzburg und in Dettelbach locken seit mehr als zwei Jahrzehnten die Oberklasse des deutschen Fußballs in die Region. Diese Teams sind diesmal dabei.Das war neu für <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/helmut-bolldorf-holt-mit-den-junioren-hallenturniern-der-kickers-bundesliga-und-europapokal-nach-wuerzburg-art-11054589">Helmut Bolldorf</a>, den Organisator der beiden großen Junioren-Hallenturniere der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/fc-wuerzburger-kickers/">Würzburger Kickers</a>. "Das ist mir in gut einem Vierteljahrhundert noch nie untergekommen", wundert sich der 69-Jährige darüber, dass zwei Mannschaften, die eigentlich schon ihre Teilnahme am U-15-Turnier zugesagt hatten, kurzfristig noch abgesprungen sind. Für Slavia Prag nimmt nun der Hallesche FC, für RB Leipzig der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/fc-05-schweinfurt/">FC 05 Schweinfurt</a> in Würzburg teil. 
 An diesem und am nächsten Wochenende finden in der tectake Arena die mit nationalen und internationalen Topklubs besetzten Hallenturniere in den Altersklassen U 13 und U 15 statt. Mit dabei sind auch die Würzburger Kickers, der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburger-fv/">FV 04 Würzburg</a> und der SV Heidingsfeld. Die drei Vereine helfen zusammen, um alle Jugendspieler bei Gasteltern unterzubringen. 
 Weil die Deutsche Bahn streikt und sich die Verantwortlichen nicht darauf verlassen wollen, trotzdem pünktlich anzukommen, reisten die Nachwuchsspieler des dänischen Randers FC am Freitag mit Pkws an. Von Ost-Jütland in der Region Midtjylland sind es fast 900 Kilometer bis nach Würzburg. "Die Verantwortlichen sind auf uns zugekommen. Es ist schön, dass wir als Veranstalter wahrgenommen werden", freut sich Bolldorf über die Premiere der Dänen. 
 Obwohl parallel in Magdeburg und Ilshofen größere Turniere für U-15-Junioren stattfinden, ist Bolldorf zufrieden mit dem Teilnehmerfeld, das er in Würzburg zusammenstellen konnte. "Früher hatten wir den Termin für uns. Es wäre wohl möglich, aber für uns stellt sich die Frage, inwieweit wir mit solchen Turnieren überhaupt konkurrieren wollen. Ich finde, es müssen gar nicht die ganz großen Namen sein. Deren Ansprüche sind auch ungleich größer", sagt Bolldorf. 
 Neben Mannschaften von Klubs der ersten und zweiten Bundesliga sind mit dem FC Basel, FC Fulham und FK Austria Wien bei der U 15 sowie dem FK Viktoria Pilsen, FC Utrecht und FK Admira aus Maria Enzersdorf bei Mödling bei der U 13 weitere internationale Teams dabei.  
 Auch in diesem Jahr dürften in Reihen der teilnehmenden Mannschaften wieder einige Talente verborgen sein, denen womöglich eine Profi-Karriere bevorsteht – wie Joshua Kimmich und Serge Gnabry (beide 2008), Leroy Sané (2009), Kai Havertz (2012) oder Youssuffa Moukoko (2016), heute deutsche A-Nationalspieler. Mit Vincent Friedsam (2017) und Aron Unrath (2018) spielen auch bei den Kickers aktuell zwei Akteure, die einst Hallenturnier-Auftritte in Würzburg hatten. 
 Auch beim Lindner-Cup in Dettelbach, vormals Norit-Cup, finden sich <a href="https://www.mainpost.de/sport/kitzingen/11-fussball-profis-die-als-u-16-junioren-beim-norit-cup-in-dettelbach-schon-auf-sich-aufmerksam-gemacht-haben-art-11014896">zahlreiche nationale Talente</a>. Bei dem Turnier treten die U-16-Junioren in diesem Jahr bereits zum 25. Mal an. <a href="https://www.mainpost.de/sport/kitzingen/kein-happy-end-fuer-den-schwarzacher-david-klos-vom-1-fc-nuernberg-beim-norit-cup-in-dettelbach-art-11017056">Titelverteidiger in der Maintalhalle sind die Stuttgarter Kickers.</a> Ausrichter Dettelbach und Ortsteile sowie die Würzburger Kickers und der FC 05 Schweinfurt messen sich mit zahlreichen nationalen Topklubs. 
 <strong>Wegmann-Automotive-Cup (U 15)</strong>
(20. Internationales U-15-Hallenturnier) 
 <strong>Samstag, 13. Januar 2024, ab 12 Uhr </strong>und <strong>Sonntag, 14. Januar 2024, ab 9 Uhr:</strong>
Ort: tectake Arena Würzburg, Ausrichter: Würzburger Kickers 
 <strong>Teilnehmer:</strong> FC Fulham, Randers FC, Austria Wien, Hallescher FC, FC Basel, Karlsruher SC, 1. FC Kaiserslautern, TSG Hoffenheim, FC Augsburg, FC 05 Schweinfurt, FC Union Berlin, FC St. Pauli, Würzburger FV 04, SV Heidingsfeld, Würzburger Kickers NLZ, Würzburger Kickers II. 
 <strong>Lindner-Cup Dettelbach (U 16)</strong>
(vormals Norit-Cup) 
 <strong>Samstag, 13. Januar, ab 13.30 Uhr </strong>und <strong>Sonntag, 14. Januar ab 9.30 Uhr:</strong>
Ort: Maintalhalle Dettelbach, Ausrichter: Dettelbach und Ortsteile 
 <strong>Teilnehmer:</strong> Holstein Kiel, FSV Frankfurt, 1. FC Nürnberg, Würzburger Kickers, RB Leipzig, FC 05 Schweinfurt, Union Berlin, Fortuna Düsseldorf, 1. FC Kaiserslautern, Greuther Fürth, FSV Mainz 05, Eintracht Bamberg, Dettelbach und Ortsteile, 1. FC Saarbrücken, Werder Bremen, Eintracht Braunschweig. 
 <strong>Wegmann-Automotive-Cup (U 13)</strong>
24. Internationales U-13-Hallenturnier 
 <strong>Samstag, 20. Januar 2024, ab 12 Uhr </strong>und <strong>Sonntag, 21. Januar 2024, ab 9 Uhr:</strong>
Ort: tectake Arena Würzburg, Ausrichter: Würzburger Kickers 
 <strong>Teilnehmer:</strong> FSV Mainz 05, Hannover 96, Bayer Leverkusen, Borussia Mönchengladbach, 1. FC Nürnberg, FC Flyeralarm Admira, FC Utrecht, FK Viktoria Pilsen, VfB Stuttgart, Eintracht Frankfurt, Austria Wien, FC Schalke 04, Würzburger FV 04, SV Heidingsfeld, Würzburger Kickers NLZ, Würzburger Kickers II. 
  Published Date of above article:2024-01-12