Title:None
content:140 kleine und große Handballerinnen und Handballer erlebten Handball-Feeling pur bei der Handball-EM in Mannheim. Zusammen mit über 13.000 weiteren Zuschauerinnen und Zuschauern feierte die Gruppe aus TGW und TGWH Handballerinnen und Handballern ein großes Handballfest in der SAP Arena. Die Partien Bosnien-Herzegowina gegen Niederlande und Schweden gegen Georgien waren zwar jeweils eine klare Angelegenheit, aber allein die Stimmung in der Halle und vor allem das tolle Gemeinschaftserlebnis sorgten für Spannung und viel Spaß.140 kleine und große Handballerinnen und Handballer erlebten Handball-Feeling pur bei der Handball-EM in Mannheim. Zusammen mit über 13.000 weiteren Zuschauerinnen und Zuschauern feierte die Gruppe aus TGW und TGWH Handballerinnen und Handballern ein großes Handballfest in der SAP Arena. Die Partien Bosnien-Herzegowina gegen Niederlande und Schweden gegen Georgien waren zwar jeweils eine klare Angelegenheit, aber allein die Stimmung in der Halle und vor allem das tolle Gemeinschaftserlebnis sorgten für Spannung und viel Spaß. 
 <strong>Von: Reimund Weigand (Abteilungsleiter Handball, Turngemeinde von 1848 Würzburg)</strong> 
  Published Date of above article:2024-01-17