Title:Liveticker: Würzburg Baskets verlieren bei BB Löwen Braunschweig deutlich
content:Am Sonntag ging es für die Würzburg Baskets zu den BB Löwen nach Braunschweig. Ein Sieg war jedoch nicht drin. Die Partie jetzt zum Nachlesen im Liveticker!Für die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> geht es heute nach der geglückten <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/entscheidender-punkt-kurz-vor-schluss-die-wuerzburg-baskets-beenden-ihre-niederlagen-serie-gegen-alba-berlin-art-11372177">76:75-Revanche gegen Alba Berlin</a> in eigener Halle heute nach Braunschweig zu den BB Löwen. Holen die Würzburger beim Tabellenelften der dritte Sieg in Serie? Das Auswärtsspiel jetzt im Liveticker! 
 Published Date of above article:2024-02-01