Title:Groupies, Koks und Rock'n'Roll: Der Würzburger Konzertveranstalter Manfred Hertlein hat eine Menge zu erzählen
content:Er ist der Erfinder von "Rock meets Classic ": Manfred Hertlein. Ein Gespräch über wilde Fahrten im Tourbus und warum ein Weltstar sein Pferd nach dem Würzburger benannte.Er blickt auf 15.000 Veranstaltungen zurück, viele im ausverkauften Olympia-Stadion München oder auf Deutschlands größtem Open-Air-Gelände, dem Hockenheimring. Er hat auf Tina Turners Abschiedstournee den Auftritt im Frankfurter Waldstadion veranstaltet, mit internationalen Stars wie U2, Genesis, David Bowie, Black Sabbath oder Iron Maiden zusammengearbeitet und <a href="https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/wie-ein-kreuzwertheimer-punk-legenden-auf-sein-festival-holt-art-10299697">in Giebelstadt im Landkreis Würzburg quasi vor der Haustüre das Mission-Ready-Festival etabliert</a>: Manfred Hertlein, seit 45 Jahren im Musikgeschäft und Inhaber der nach ihm benannten Konzert-Agentur. 
 Mit "Rock meets Classic" hat sich der Würzburger Tournee-Veranstalter, der aus Edelfingen bei Bad Mergentheim (Lkr. Main-Tauber) stammt, sein "Baby" geschaffen: <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/kulturwelt/kultur/rock-meets-classic-in-wuerzburg-auch-ohne-den-erkrankten-mat-sinner-ist-verlass-auf-die-altstars-art-11103713">Classic-Rock-Weltstars mit Orchester. Ein seit über 30 Jahren gut funktionierendes Tour-Projekt</a>, das am 21. April wieder in Würzburg Station macht: ab 19 Uhr stehen in der tectake-Arena dann Tarja Turunen (Nightwish), John Helliwell und Jesse Siebenberg (Supertramp), Midge Ure (Ultravox), Robert Hart (Manfred Mann's Earth Band), Paul Shortino (Quiet Riot), als Special Guest Russ Ballard sowie der Würzburger Dirigent Mario Gebert auf der Bühne. Die musikalische Leitung hat Peter-Maffay-Keyboarderin Lisa Müller. 
 Wie bekommt man diese Leute zusammen? Im Interview spricht der 65-Jährige über wilde und rührende Momente mit den Stars und über unerfüllte Träume.   
  Published Date of above article:2024-03-13