Title:Binder: Arena zu teuer für die Stadt
content:NoneEine <a href="https://www.mainpost.de/dossier/arena-wuerzburg/">Multifunktionsarena in der Stadt ist nicht nur im Würzburger Rathaus ein lang gehegter Traum</a>, und als 2017 die "Zukunftsstiftung für Würzburg" mit entsprechenden Plänen für eine solche Halle östlich der Grombühlbrücke an die Öffentlichkeit trat, schien der Bau endlich greifbarer Nähe. Neben den Heimspielen der Würzburg Baskets könnten dort pro Jahr rund 150 Veranstaltungen stattfinden und so Besucher und deren Geld in die Stadt locken, schätzen Experten. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/erst-corona-jetzt-der-ukraine-krieg-wie-es-um-die-planung-der-multifunktionsarena-in-wuerzburg-steht-art-10925754">Doch Corona und der russische Angriffskrieg gegen Ukraine stoppten die schon weit gediehenen Pläne</a>. 
 Aber im Rathaus glaubt man nach wie vor an die Arena: So sagte Oberbürgermeister Christian Schuchardt vor wenigen Tagen im Gespräch mit dieser Redaktion, das Hallenprojekt sei für ihn nicht endgültig gestorben. Man habe ein baulich reifes Projekt, "da müssen wir das Fenster der Gelegenheit abpassen und dann wieder öffnen", so der OB. 
 ÖDP-Fraktionsvorsitzender Raimund Binder ist anderer Ansicht. Er hat sich bereits seit Bekanntwerden der Pläne im Jahr 2017 wiederholt als Kritiker zu Wort gemeldet. Dabei ging es ihm nicht um die Pläne für eine solche Arena an sich. Seine Kritik machte der ÖDP-Fraktionsvorsitzende vielmehr an der seiner Ansicht nach zu hohen Beteiligung der Stadt an den Baukosten fest. 
 Schon 2018 hielt die ÖDP in einer Pressemitteilung maximal fünf bis zehn Millionen Euro für vertretbar. Mehr könne sich die Stadt nicht leisten. Doch im Oktober 2021 stimmte die Mehrheit des Stadtrates dafür, dass <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-wuerzburg-stadtrat-gibt-gruenes-licht-fuer-millionen-zuschuss-art-10676431">die Stadt sich mit einem nicht rückzahlbaren Zuschuss von 16 Millionen Euro</a> an den damals veranschlagten Kosten von rund 51 Millionen Euro beteiligen werde.  
 Nach den damaligen Plänen sollte die Multifunktionsarena im Herbst 2024 in Betrieb gehen. Doch dann kamen Corona und der Krieg. Beides  führte zu Preissteigerungen und Störungen der Lieferketten. Und so herrscht bei  der für den Bau zuständigen Projektgesellschaft im Moment Ruhe. 
 Auf welchen Betrag sich die geschätzten Projektkosten mittlerweile belaufen, wollte deren Geschäftsführer Thomas Oehler im Gespräch mit dieser Redaktion vor kurzem nicht sagen. Keinen Hehl machte er allerdings daraus, dass das Projekt "ein gutes Stück teurer geworden" sei. Auch eine konkrete Aussage, wer das zusätzliche Geld bereitstellen müsse, wollte Oehler nicht treffen. Es fänden Sondierungsgespräche mit der Stadt statt, wie man die Arena noch realisieren könne, bestätigte er. Und er wollte nicht ausschließen, "dass auch von Seiten der Stiftung mehr Geld fließen würde". 
 Die von den Investoren erwartete finanzielle Beteiligung der Stadt sei nicht machbar, heißt es dazu jetzt in einer Pressemitteilung Binders. Denn aus ursprünglich zwölf Millionen seien 16 Millionen geworden und nun wolle der OB diese Summe auf 26 Millionen erhöhen. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/neujahrsempfang-der-stadt-welche-herausforderungen-und-projekte-wuerzburgs-ob-schuchardt-fuer-2023-sieht-art-11021552">Auf Rückfrage der Redaktion erklärte Binder, dieser Betrag stamme aus der Neujahrsansprache des OB schon aus dem Jahr 2023</a>. "Das weiß ich sicher." Diese Aussage konnte Pressestelle der Stadt allerdings auf Nachfrage und Einsicht in die Unterlagen nicht bestätigen.  
 "Ich bin nicht grundsätzlich gegen die Arena, das ist keine Frage", betont er nochmals. "Wir als ÖDP wären auch bereit einen Beitrag zu leisten. Aber das spielt jetzt keine Rolle mehr, denn wir sind meilenweit von den Beträgen entfernt um die es einmal ging", glaubt Binder. "Wir müssen realistisch sagen, was sich sonst niemand traut, es geht inzwischen eher um das Drei- oder Vierfache." 
 Und da sieht er andere Prioritäten: "Die Grundkosten, zum Beispiel für Kitas, werden immer höher", sagt der ÖDP-Fraktionsvorsitzende. "Da muss die Stadt jetzt schon in 2024 gut 18 Millionen Euro an Betriebskostenzuschüssen zahlen", weiß er. "Und wenn ich als WVV-Aufsichtsrat daran denke, was wir da für ein Investitionsvolumen vor der Brust haben", fährt er fort. "Die Linie 6 mit den neuen Straßenbahnen und ein neuer Busbahnhof mit der entsprechenden Infrastruktur für Elektrobusse werden uns Millionen kosten", sagt Binder. "Hinzu kommen die Straßensanierungen, wir wissen ja dank unseres guten Straßenmanagements, dass rund ein Viertel aller Straßen in der Stadt einfach fertig sind."  
 Wenn man jetzt sage, man lasse das Thema Multifunktionsarena vor sich hin köcheln, bis es vielleicht gehe, sei man nicht ehrlich, stellt er fest. "Wer jetzt noch Prestigeobjekte fordert und dabei die Gesamtlage, auch in der Welt, außer Acht lässt, der handelt fahrlässig", so Binder. "Es geht einfach nicht." Außer, so schränkt er auf Nachfrage ein, die Stifter würden sich mit einem geringeren Anteil der Stadt zufriedenstellen. "Dann wäre der Bau kein Problem für uns", sagt er. 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-wuerzburg-oedp-scheitert-mit-antrag-gegen-das-projekt-ob-will-mit-investoren-sprechen-art-11320729">Im Verlauf der Haushaltsberatungen im vergangenen November war Binder mit seinem fast schon traditionellen Antrag gescheitert</a>, verbleibende Planungsmittel für den Hallenneubau aus dem Haushalt zu streichen. Eine große Mehrheit der insgesamt 50 Ratsmitglieder stimmte dafür, 100.000 Euro Planungsmittel für die Halle im Haushalt für 2024 zu behalten. 
 Auch das Problem der Würzburg Baskets, derzeit auf Höhenflug in der Basketball-Bundesliga, bliebe ohne Arena ungelöst. Sie benötigen laut Vorgaben der Liga bis <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/neue-anforderungen-der-bbl-an-die-basketball-klubs-droht-den-wuerzburg-baskets-ohne-neue-halle-das-bundesliga-aus-art-10975471">2029 eine Halle mit mindestens 4000 Plätzen, bis 2032 müssen es sogar 4500 sein</a>, sonst gibt es <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/banner-fordern-hallenbau-wie-es-um-die-plaene-fuer-eine-multifunktionsarena-in-wuerzburg-steht-art-11075905">keine Lizenzen der Liga mehr für einen Spielbetrieb in Würzburg</a>. Die städtische Tectake-Arena in der Sanderau mit 3140 Plätzen ist dafür schlichtweg zu klein. 
  Published Date of above article:2024-02-21