Title:Werbung in eigener Sache
content:NoneNach zwei Siegen gegen die Drittliga-Topteams der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/woelfe-wuerzburg-kehren-vor-rekordkulisse-zurueck-in-die-erfolgsspur-art-11385808">SG Leutershausen</a> und der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/aufstiegsspiele-langsam-in-reichweite-die-woelfe-zerlegen-pforzheimeutingen-art-11393079">SG Pforzheim/Eutingen</a> schließen die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/woelfe-wuerzburg/">Handballer der Wölfe Würzburg</a> (6. Platz/23:13 Punkte) ihre Heim-Trilogie am Samstag (19.30 Uhr) mit einem Derby ab. Zu Gast in der tectake Arena ist der HC Erlangen II (10./18:16). 
 <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/roland-sauer-zur-zukunft-der-woelfe-wuerzburg-geld-ist-nicht-das-entscheidende-fuer-erfolg-art-11142510">Wölfe-Geschäftsführer Roland Sauer</a> rechnet erneut mit großer Kulisse. Bei den letzten beiden Heimspielen hatten jeweils <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/woelfe-wuerzburg-kehren-vor-rekordkulisse-zurueck-in-die-erfolgsspur-art-11385808">mehr als 1000 Leute in der Halle</a> zugeschaut – so viele wie nach der Corona-Pandemie kaum einmal. "Darüber hab' ich mich wahnsinnig gefreut", sagt Sauer. Die Frage war nur: Wo kommen plötzlich all die Menschen her? 
 Der Chef klärt auf: "Die Spieler machen Werbung für sich selbst." Das ist nicht nur sportlich, sondern wörtlich zu verstehen. "Vor den letzten beiden Spielen sind ein paar der Jungs an die Uni am Hubland und in die Stadt losgezogen, haben Leute angesprochen und teils auch Freikarten verteilt", sagt Sauer. Wohlgemerkt: "Auf eigene Initiative hin." 
 Der Geschäftsführer kann sich ein Lachen nicht verkneifen, als er weitererzählt: "Mein Zahnarzt hat die Jungs in der Stadt gesehen und mir berichtet, sie hätten vor allem junge Mädels angesprochen. Er sagte, eine bessere Werbung könnten wir gar nicht für uns machen." Auch das "Meet and Greet", zu dem der Klub Anfang Februar Partner, Sponsoren und solche, die das nach noch werden sollen, eingeladen hatte, habe positive Wirkung gezeigt, sagt Sauer.  
 Trainer Johannes Heufelder ergänzt: "Ich finde cool, dass die Spieler von sich aus rausgehen und zeigen, dass wir eine sympathische Mannschaft sind. Sie haben richtig Bock, Handballfeste mit den Fans zu feiern." 
 Für Heufelder gibt es am Samstag ein zweites Wiedersehen mit seinem Ex-Klub. Bei der U23 des HC Erlangen verlor sein Team im Oktober mit 30:33. "Ich bin gespannt, mit welchem Kader die Erlanger kommen, sie schöpfen aus drei Mannschaften und großen Ressourcen", sagt der Wölfe-Coach. Im Hinspiel hatte die Reserve zwei Erstliga-Profis eingesetzt. 
 Einer davon, Yannik Bialowas, der auch mal für ein halbes Jahr das Wölfe-Trikot getragen hatte, schenkte den Würzburgern zusammen mit seinem Bruder Lucca elf Tore ein. Diesmal tritt der HCE allerdings zeitgleich in der Bundesliga gegen die HSG Wetzlar an. 
 Mehr Gedanken macht sich Heufelder ohnehin darüber, wie er seine Ausfälle kompensieren kann, um zu Hause ungeschlagen zu bleiben. Nicht nur <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/ein-wichtiges-signal-steffen-kaufmann-geht-mit-den-woelfen-wuerzburg-in-die-dritte-liga-art-11139712">Halbrechts Steffen Kaufmann</a> (Kreuzbandriss) und Rechtsaußen Jona Reidegeld (Außenbandriss) fehlen, auch Kreisläufer Alexander Merk meldete sich Mitte der Woche krank. "Wir müssen das als Kollektiv lösen", sagt Heufelder alleine zum Saison-Aus von Toptorschütze Kaufmann. "Die Qualität haben wir. Und die Fans im Rücken hoffentlich auch."  
  Published Date of above article:2024-02-23