Title:Veranstalter warnen: Ohne Multifunktionsarena droht Würzburg eine musikalische Einöde zu werden
content:Große und international bekannte Namen stehen auf der Liste der Künstler, die in der Tectake Arena auf der Bühne standen. Doch die genügt deren Ansprüchen nicht mehr.Würzburg im Jahr 2029: Die <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/betreiber-der-wuerzburger-posthalle-jojo-schulz-ich-sehe-momentan-keine-perspektive-dass-es-weiter-geht-art-11377615">Posthalle ist seit vier Jahren Geschichte</a>, die Baskets, im Jahr zuvor noch Deutscher Basketballmeister, dürfen in der Liga ab sofort nicht mehr antreten, weil sie keine Halle mehr haben, in der sie spielen könnten. Die Tectake Arena, in der sie bislang vor maximal 3140 Zuschauern gespielt haben, ist nach den Vorgaben der Liga dann nicht nur zu klein, sie muss auch seit Jahren dringend saniert werden. Geschätzte Dauer: eineinhalb bis zwei Jahre.&nbsp; 
 Größere Musikveranstaltungen finden schon seit einigen Jahren in Würzburg ohnehin nicht mehr statt, für alle maßgeblichen Musikveranstalter des Landes ist Würzburg ein weißer Fleck auf der Landkarte. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/exklusive-bilder-von-der-multifunktionsarena-in-wuerzburg-woher-koennten-die-fehlenden-millionen-kommen-art-11462083">Die Multifunktionsarena an der Grombühlbrücke</a> wurde nie gebaut, das von Oberbürgermeister Christian Schuchardt 2024 propagierte "Zeitfenster" hatte sich nie mehr geöffnet. Einzig die Fußballer der Würzburger Kickers freuen sich. Weil es keine Mitbewerber auf sportlicher Ebene mehr gibt, konnten sie alle Sponsorengelder auf sich vereinen und spielen jetzt in der 2. Bundesliga. 
 Nur ein Hirngespinst? Leider nein. Wolfgang Thiel, Chef der Würzburger Veranstaltungsagentur c.o.p.-Concerts, macht sich große Sorgen.&nbsp;2023 organisierte er 38 Veranstaltungen in der Stadt, in Vor-Corona-Spitzenzeiten waren es bis zu 80 pro Jahr. Das wird es so schnell nicht mehr geben, denn: "Wir steuern da gerade auf ein extremes Vakuum zu", befürchtet er, "und ich kann das auch sachlich begründen". 
 Die Tectake Arena in der Sanderau, 1981 als städtische Mehrzweckhalle und Sporthalle für die benachbarten Schulen eröffnet, erfülle die aktuellen Anforderungen an Spielstätten nicht mehr, sagt Thiel. "Der Sportservice der Stadt Würzburg, der für die Verpachtungen der Halle zuständig ist, macht einen super Job", lobt er. "Die versuchen alles nur Mögliche zu tun, damit wir in dieser Halle überhaupt noch Veranstaltungen machen können".&nbsp; 
 Was ihm wirklich Sorgen macht, ist die Halle an sich: So genüge zum Beispiel die Dachlast nicht mehr für die technische Ausstattung der heutigen Produktionen. Es gebe keinen direkten Bühnenzugang, alles müsse rund 60 Meter durch den Haupteingang in die Halle transportiert werden – wenn die&nbsp;Ausstattungsteile überhaupt durch die maximal 2,80 Meter hohen Türen passen würden. Zudem würde Stromanschlüsse, Garderoben oder Backstage-Räumlichkeiten für die Künstler fehlen.&nbsp; 
 Diese Mängel kenne man bei der Stadt und bemühe sich, sie zu kompensieren. Aber es habe sich in der Szene bereits herumgesprochen. "Teilweise muss man die Tourveranstalter schon mit Engelszungen oder über persönliche Kontakte davon überzeugen, dass sie noch kommen", sagt Thiel. "Und es gibt schon Künstler wie zum Beispiel die Ärzte, Kraftclub oder Crow, die werden definitiv nicht mehr in dieser Halle spielen." 
 Zudem sei die Kapazität viel zu gering. Selbst bei den bislang maximal knapp 4500 möglichen Zuschauern&nbsp;rechneten sich die meisten Produktionen nur noch ganz schwer, sagt er. Dazu sorge mittlerweile die Jahre gekommene Belüftungsanlage für Einschränkungen. Sobald eine Veranstaltung zum Beispiel länger als drei Stunden dauere, werde die zulässige Anzahl der Besucherinnen und Besucher reduziert, berichtet er. Und mit Einlassphase, Vorband, Umbau und Hauptact komme man locker über die drei Stunden.&nbsp;"Da ist es dann endgültig vorbei, die Aufbaukosten bleiben ja dieselben", stellt er fest. 
 "Dabei haben wir vom Besucherbereich, zum Beispiel von den Toiletten, ja noch gar nicht gesprochen", sagt Thiel.&nbsp;Alternativen sieht er keine. In die Posthalle würden maximal 3000 Gäste passen, rechnet er vor. "Aber auch da sprechen wir ja von einem endlichen Szenario", weiß Thiel. Denn 2025 wird der Mietvertrag der Posthallenbetreiber mit der Beethovengruppe enden. Das CCW könne nur bestuhlt und mit bis zu 1400 Personen bespielt werden, die Mainfrankensäle in Veitshöchheim hätten nur 900 Sitzplätze. "Und für eine Heavy-Metal-Band oder eine Hip-Hop-Nummer in den Mainfrankensälen fehlt mir sowieso irgendwie das Vorstellungsvermögen", sagt er. 
 "Deswegen bin ich ein brennender Fan der Multifunktionsarena", gibt er zu. An dieser habe er auch beratend mitgearbeitet. Die Idee sei, diese Arena so zu gestalten, dass man dort auch Veranstaltungen mit 2500 oder 3000 Gästen machen könne, sagt der Konzertveranstalter: "Das trägt ja auch zu einer hohen Auslastung bei, die sie zu einer Wirtschaftlichkeit braucht." Wenn diese Halle stünde, könne auch die Tectake Arena saniert werden. "Da muss bald etwas passieren", sagt er. "Wir haben als Veranstalter ja auch eine Vorlaufzeit, ich plane teilweise schon für das Jahr 2026."&nbsp; 
 Ins selbe Horn stoßen Friederike und Peter Pracht, <a target="_blank" href="https://www.argo-konzerte.de/site/aboutUs">die mit ihrer Argo-Konzertagentur seit 40 Jahren im Geschäft sind</a>. "Wir sind der gleichen Auffassung, wie der Wolfgang Thiel", sagt sie. "Die Situation und die technische Ausstattung rund um die Tectake Arena ist mehr als unbefriedigend." Da habe es auch bei Argo schon Beschwerden gegeben. 
 Ihr Mann Peter Pracht hält eine Multifunktionsarena ebenso wie Thiel für notwendig. "Es würde ja mittlerweile nicht mal mehr ein Peter Maffay nach Würzburg kommen", weiß er. Und Künstler wie Sting würden nicht nur auf dem Residenzplatz, sondern auch in einer großen Halle spielen, so es eine in Würzburg gebe.&nbsp;Früher habe es im Umland keine Konkurrenz gegeben, fügt Friederike Pracht hinzu. "In den 1980er und 90er Jahren haben in Würzburg alle großen Künstler gespielt. Mittlerweile sind die aber alle nach Nürnberg oder Frankfurt abgewandert." 
  Published Date of above article:2024-04-07