Title:Neuer Baskets-Gesellschafter Wolfgang Heyder: Das ist seine Vision
content:NoneWie im Takt eines dribbelnden Basketballs sorgen die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> derzeit für Schlagzeilen. Auf dem Parkett mit der bisher erfolgreichsten Saison ihrer Geschichte, die den Tabellenvierten sogar zu einem Kandidaten um die deutsche Meisterschaft macht. Auf dem Trainerposten mit der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/sasa-filipovski-bleibt-bis-2027-die-wuerzburg-baskets-besiegen-tuebingen-und-feiern-ihren-trainer-art-11438276">Vertragsverlängerung von Headcoach Sasa Filipovski bis 2027</a>. Und nun auch in der Führung mit einem Paukenschlag. 
 Der Bundesligist wird ab sofort mit einem erfahrenen Basketball-Manager zusammenarbeiten: Wolfgang Heyder kündigt im Gespräch mit dieser Redaktion seinen Einstieg als Gesellschafter bei den Baskets an. Dazu kehrt <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/paukenschlag-bei-soliver-wuerzburg-ein-gesellschafter-duo-gibt-seine-drittel-am-verein-ab-art-10778206">Christian Schenk</a> als solcher zurück, nachdem er bereits von 2020 bis 2022 Gesellschafter gewesen war. Außerdem wird <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/gesellschafter-ausstieg-hauptsponsor-suche-und-play-offs-was-baskets-boss-steffen-liebler-aktuell-bewegt-art-11364218">Geschäftsführer Steffen Liebler</a> neuer Gesellschafter. Zusammen mit <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/was-die-neuen-eigentuemer-mit-den-wuerzburg-baskets-vorhaben-art-11245912">Jochen Bähr und Jürgen Meissner</a> werden somit in Kürze diese fünf die Eigentümer des Klubs sein.  
 Heyder wird bereits ab sofort seine Expertise vor allem im Bereich Nachwuchsarbeit einbringen. Erst am 7. März hatte der 67-Jährige, der in Litzendorf (Lkr. Bamberg) wohnt, bekannt gegeben, dass er sich nach knapp vier Jahren <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/bayern/bayern/heyder-hoert-als-nachwuchskoordinator-der-bamberg-baskets-auf-art-11411526">als Nachwuchskoordinator beim Würzburger Bundesliga-Konkurrenten Bamberg Baskets zurückzieht</a>. Dort war er 15 Jahre lang Geschäftsführer gewesen und hatte sechs Meisterschaftstitel und drei Pokalsiege gefeierte. 
 Zeichnet sich nun eine Wachablösung im fränkischen Basketball ab? Auch diese Frage beantwortet Heyder im exklusiven Interview mit dieser Redaktion. 
  Published Date of above article:2024-04-05