Title:Freie Wähler fordern Multifunktionsarena
content:NoneFür Würzburg ist eine Multifunktionsarena künftig absolut notwendig. Diese Meinung vertritt Manfred Dülk, Gemeinderat und stellvertretender Kreisvorsitzender sowie Bezirksgeschäftsführer der Freien Wähler Kürnach, in einer Stellungnahme, der die folgenden Informationen entnommen sind. Weitere Nebenaspekte für so ein Projekt seien ebenso der Antrag für die Aufnahme in das Förderprogramm des Bundes, "wie von der Freien Wählergemeinschaft (FWG) Würzburg beantragt, sowie die Notwendigkeit, unserem sportlichen Aushängeschild, den Baskets, eine dauerhafte sportliche Heimat zu geben".  
 Es gebe bereits konkrete Zahlen, wie sich eine solche Halle auf den Touristenverkehr, auf den Handel, auf die Gastronomie und externe Kaufkraft auswirken würde, schreibt Dülk. "Es gibt Städte vergleichbarer Größe, welche dies bereits voraus haben und davon im Ganzen profitieren." Für Manfred Dülk geht es eigenen Angaben zufolge hier um ein Stück Zukunft für "diese Stadt, die fern von einer Industriemetropole liegt, wo der Begriff Kultur und Tourismus ein absoluter Trumpf im Ärmel ist – und es auch immer bleiben wird". 
  Published Date of above article:2024-04-11