Title:"Neue Halle jetzt!" Die Fans der Würzburg Baskets lassen nicht locker beim Thema Multifunktionsarena
content:Vor dem Spiel gegen den FC Bayern München schicken die Fans der Würzburg Baskets eine Botschaft an die Stadt. Ihre Forderung ist deutlich.Das erste Zeichen setzten die Fans der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> schon vor dem Spiel gegen den <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/knappe-niederlage-gegen-bayern-muenchen-die-wuerzburg-baskets-verdienen-sich-ersatzgeschwaecht-respekt-art-11454893">FC Bayern München</a>. Sie entrollten entlang der Haupttribüne kurz vor Spielbeginn ein Banner mit der Aufschrift "ES WIRD ZEIT: für die Baskets, für Konzerte, für Hotellerie! FÜR WÜRZBURG! NEUE HALLE JETZT!" Dazu lagen auf allen Sitz- und Stehplätzen in der erneut ausverkauften Halle Klatschpappen mit dem Aufdruck "Neue Halle jetzt!". Passend dazu machte Hallensprecher Simon Steffan allen Anwesenden klar, dass es nur mit einer neuen Halle nach 2029 noch die Chance auf Profi-Basketball in Würzburg geben kann. 
 Was Steffan meint: Die Regularien der Liga, auf die sich die Vereine im vergangenen Jahr im Rahmen der "Triple-Double"-Strategie geeinigt haben, sehen vor, dass ab 2029 die Zuschauerkapazität bei Heimspielen bei mindestens 4500 Besuchenden liegen muss. In der mit 3140 Fans ausverkauften tectake-Arena könnten die Würzburger dann nicht mehr spielen. Dazu kommt: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/sanierungsfall-tectake-arena-wuerzburg-zwei-jahre-lang-keine-halle-mehr-fuer-konzerte-und-bundesliga-basketball-art-11451854">Die in die Jahre gekommene Halle laut Stadt Würzburg sanierungsbedürftig in den kommenden Jahren.</a> Möglicherweise war es nur ein technisches Problem, aber dass am Sonntag die Lautsprecher der Arena nicht richtig funktionierten, passte da perfekt ins Bild. 
 Initiiert wurde die Aktion von den beiden Fanklubs der Baskets "Würzburg Youngstars" und "Red Passion Würzburg", die auf den Verein zugingen. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/banner-fordern-hallenbau-wie-es-um-die-plaene-fuer-eine-multifunktionsarena-in-wuerzburg-steht-art-11075905">Schon vor einem guten Jahr hatten Unbekannte an prominenten Stellen im Würzburger Stadtgebiet weiße Banner mit der schwarzen Aufschrift "Neue Halle jetzt!" aufgehängt.</a> 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/exklusive-bilder-von-der-multifunktionsarena-in-wuerzburg-woher-koennten-die-fehlenden-millionen-kommen-art-11462083">Die Pläne für die Multifunktionsarena</a> auf dem Grundstück neben der Grombühl-Brücke gibt es bereits seit Längerem. Am nächsten an einer Realisierung waren sie im Februar 2020, als bereits der Spatenstich für eine Brücke über die Pleichach, über die später die Baufahrzeuge zum Grundstück kommen sollten, gesetzt wurde. Corona stoppte alle Pläne und seitdem stockt das Projekt erneut. 
 Doch nicht nur in der Halle versuchen Verein und Fans, die Aufmerksamkeit auf das für den Verein überlebenswichtige Thema zu lenken. Auf der Plattform OpenPetition wurde eine Petition gestartet, die ebenfalls zum Bau einer Multifunktionshalle in Würzburg aufruft. 525 Unterstützende gibt es online bereits. 
 "Wir müssen weiter den Druck hochhalten. Wir können sonst ab 2029 kein Bundesliga-Standort mehr sein. Wir versuchen, im Hintergrund weiter Lobby-Arbeit zu machen und auf das Thema aufmerksam zu machen, damit es nicht in der Versenkung verschwindet", sagte Baskets-Geschäftsführer Steffen Liebler am Rande der knappen Niederlage gegen München. Der Verein stehe kurz davor, seine Hausaufgaben zu erledigen und finanziell für die nächsten drei Jahre abgesichert zu sein. "Alles andere liegt dann nicht mehr in unserer Hand", meinte Liebler am Sonntagabend. 
 "Ich habe so eine Klatschpappe mitgenommen", sagte Sportbürgermeisterin Judith Roth-Jörg am Samstag. Den Kollegen im Stadtrat sei bewusst, dass die neue Halle kein netter Zusatz, sondern absolut notwendig ist. 
  Published Date of above article:2024-04-15