Title:Nach der Niederlage gegen Bayern München: So gestaltet sich die Situation der Würzburg Baskets im Play-off-Kampf
content:Die drei Heimspiele müsse man gewinnen, sagt der Kapitän der Würzburg Baskets, Felix Hoffmann. Erstmal muss der Verein aber um einen verletzten Spieler bangen.Schon lange, nachdem sich die <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/neue-halle-jetzt-die-fans-der-wuerzburg-baskets-lassen-nicht-locker-beim-thema-multifunktionsarena-art-11455678">tectake-Arena</a> nach dem Spitzenspiel der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a> gegen den FC Bayern München am Sonntagabend geleert hatte, stapfte Kapitän Felix Hoffmann zu den noch anwesenden Journalisten. "Als Wettkämpfer ist es immer schwer, auf eine Niederlage stolz zu sein", sagte der 34-Jährige, der am Sonntag zum ersten Mal andeutete, dass seine Karriere seinem Alter entsprechend auf ihr Ende zuläuft. Hoffmann gestand auch, dass die 22 Minuten, es waren 15 mehr als im bisherigen Saisonschnitt, an ihm genagt haben. 
 Stolz sein konnte er trotz der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/knappe-niederlage-gegen-bayern-muenchen-die-wuerzburg-baskets-verdienen-sich-ersatzgeschwaecht-respekt-art-11454893">82:90-Niederlage</a> seiner Baskets. Die Fans quittierten den Auftritt der Würzburger beinahe mit mehr Applaus als manchen souverän herausgeworfenen Sieg. Das hatte natürlich mit den schwierigen Voraussetzungen zu tun, genauso wie die vielen Minuten, die Hoffmann dieses Mal aufs Feld musste. Mit Zac Seljaas und Javon Bess fielen zwei der absoluten Leistungsträger erkrankt aus. Spieler, die im dünnen Kader von Trainer Sasa Filipovski unersetzlich sind. So ging es vor dem Spiel nur darum, wie hoch die Niederlage des Überraschungsvierten gegen den Favoriten auf die Meisterschaft aus der Landeshauptstadt ausfallen würde. 
 Aber einmal mehr überzeugten die Baskets mit einem couragierten Auftritt. Angeführt wurden sie von Otis Livingston II, den der Ex-Bayreuther Basti Doreth, der als Experte beim übertragenden Streaminganbieter <em>DYN</em> arbeitet, als einzigen Kandidaten für die Wahl zum wertvollsten Spieler der Liga (MVP) bezeichnete.&nbsp; 
 "Wir müssen in anderen Spielen unsere Siege holen, um die direkte Play-off-Teilnahme klarzumachen", erklärte Hoffmann nach dem Spiel. Die Heimspiele gegen Rostock am kommenden Samstag, Heidelberg und den Mitteldeutschen BC nannte er explizit. Auch wenn es der Tabellenstand anders vermuten lässt, seien das keine Pflichtaufgaben, weil es für den Gegner im Kampf um den Klassenerhalt um jeden Sieg gehen wird. "Trotzdem müssen wir die schlagen, wenn wir oben bleiben wollen", sagte Hoffmann. 
 Nach der sonntäglichen Niederlage ist der Vorsprung der Baskets auf die fünftplatzierten Ulmer auf einen Sieg zusammengeschrumpft. Die Ulmer, die nun, da sie nicht mehr der Doppelbelastung mit europäischem Wettbewerb ausgesetzt sind, vier Siege in Folge aneinandergereiht haben, wollen unbedingt Platz vier und den damit verbundenen Heimvorteil in der ersten Play-off-Runde. Wenn beide Teams die Runde mit der gleichen Anzahl an Siegen beenden, wären sie vor den Baskets, da sie beide direkte Duelle gewonnen haben. 
 Neben den drei erwähnten Heimspielen warten auch noch drei "interessante Auswärtsspiele", wie Hoffmann es formulierte. Alle drei sind vor allem stimmungsvoll. Die Hallen in Vechta (27. April), Bonn (5. Mai) und Chemnitz (12. Mai) gehören zu den lautesten der Liga. Alle drei Gegner sind aber Play-off-Kandidaten. 
 Ob Maximilian Ugrai in den kommenden Wochen helfen kann, ist nach Sonntag zumindest fraglich. Der Rückkehrer knickte gegen München auf dem Fuß eines Gegenspielers um und kehrte nicht mehr aufs Feld zurück. Ob struktureller Schaden entstanden ist, wird sich erst im Laufe der Woche zeigen. Dass Ugrai aber schon wieder auftreten konnte und die Halle ohne fremde Hilfe verlassen konnte, darf als gute Zeichen gewertet werden.&nbsp; 
  Published Date of above article:2024-04-15