Title:None
content:Am Ende gab es ein dickes Lob, und zwar für die Arbeit des Bauhofs. Zu kritisieren habe er vieles, sagte ein älterer Bürger, der am Ende der Rottendorfer Bürgerversammlung, das Wort ergriff. Man solle aber auch mal loben. Er habe sein Leben zum Großteil hier verbracht und es sei erstaunlich, wie es den Mitarbeitern immer wieder von neuem gelinge, den Ort zu schmücken. Nicht nur der Blumenschmuck, auch die Infrastruktur suche im Landkreis ihresgleichen. Doch auch in Rottendorf sind schwierige Zeiten angebrochen und die angespannte Finanzlage zwingen die Gemeinde dazu, spürbar auf die Ausgabenbremse zu treten.Am Ende gab es ein dickes Lob, und zwar für die Arbeit des Bauhofs. Zu kritisieren habe er vieles, sagte ein älterer Bürger, der am Ende der Rottendorfer Bürgerversammlung, das Wort ergriff. Man solle aber auch mal loben. Er habe sein Leben zum Großteil hier verbracht und es sei erstaunlich, wie es den Mitarbeitern immer wieder von neuem gelinge, den Ort zu schmücken. Nicht nur der Blumenschmuck, auch die Infrastruktur suche im Landkreis ihresgleichen. Doch auch in Rottendorf sind schwierige Zeiten angebrochen und die angespannte Finanzlage zwingen die Gemeinde dazu, spürbar auf die Ausgabenbremse zu treten. 
 	Dies ging auch aus dem Bericht von Bürgermeister Roland Schmitt hervor, den er vor gut 150 Zuhörern in der Erasmus-Neustetter-Halle vorstellte. Bei einer freien Finanzspanne von nur noch 600.000 Euro, wie sie der Kämmerer für 2024 berechnet hat, ist der Spielraum gering. Immerhin deutet sich eine Lösung für die Grundschule und die Umsetzung des ab dem Schuljahr 2026/2027 geltenden Anspruchs auf einen Ganztagesplatz an. Die Gemeinde stehe im Gespräch mit dem Schul- und dem Jugendamt, stellte der Bürgermeister fest. Er gehe nun davon aus, "dass es so weitergeht, wie bisher". Reicht das Konzept der Mittagsbetreuung, entfallen kräftige Investition in das Schulgebäude. Sogar von einer Aufstockung war früher die Rede. 
 	Auch schon jetzt absehbare Verzögerungen bei Bauvorhaben kommen der Gemeinde entgegen. Die im Millionenbereich anzusiedelnde Sanierung des Vorderen Talwegs beginnt wohl erst 2025. Die nötigen Berechnungen für die Größe des Abwasserkanals fehlen noch. Auch der Glasfaserausbau im Gemeindegebiet verzögert sich und soll erst 2025 erfolgen. Auch hier fehlt es an den verfügbaren Kapazitäten und Personal. Stillstand herrscht auch bei einem privaten Projekt, dem Reiterhof am Hasenberg. Von weitem sichtbar, nicht zu Ende gebaut, wirkt er wie ein Symbol der Krise. Bürgermeister Schmitt berichtete, dass der als privilegiertes Bauvorhaben errichtete Reiterhof zwar inzwischen einen Käufer gefunden habe. Der suche jedoch weiterhin vergeblich nach einem Interessenten, der den Reiterhof betreiben könne. 
 	Auch bei der kommunalen Wärmeplanung möchte die Gemeinde zunächst abwarten. Es fehle, so Schmitt, noch an einer Einigung zwischen Bund und Ländern, so Schmitt. Erst wenn konkrete Förderprogramme vorliegen, werde die Gemeinde einsteigen. Es gibt Überlegungen, die Fernwärme-Leitung aus dem Würzburger Müllkraftwerk, die das gesamte Baugebiet Sand West versorgen soll, auch für die angrenzende Wohngebiete zu nutzen. Entsprechende Berechnungen würden bereits durchgeführt. Für das Baugebiet selber gibt es weiterhin kein konkretes Datum. Die nötigen artenschutzrechtliche Untersuchungen und Kartierungen werden fortgeführt. 
 	Das einzige größere Projekt, das die Gemeinde neu beginnen will, ist die Sanierung und Erweiterung des Kindergartens Am Bremig. Vorerst bleibt es auch hier bei den Planungen. Immerhin gibt es einige Hoffnungsblicke, dass das große Gewerbegebiet am Ostring wieder stärker an Lebendigkeit gewinnt. Ein großer Gewinn ist die Firma Coatinc, die einen Bauantrag für eine große Produktionshalle am Ostring, nahe der Sauleite, gestellt hat. Bei entsprechender Konjunktur plant die Verzinkerei eine weitere ähnlich große Halle. Eine deutliche Erweiterung plant zudem der Edeka-Markt Trabold und auf dem Grundstück des ehemaligen s.Oliver-Outlets sollen zwei Einkaufsmärkte entstehen. 
 	Auch der Ausbau der erneuerbaren Energien kommt voran. An der Autobahn A 7 hat ein Investor einen Bauantrag für eine 21,5 Hektar große Photovoltaik-Anlage gestellt, die rechnerisch dafür ausreicht, 8000 Haushalte mit Strom zu versorgen. 
  Published Date of above article:2024-04-16