Title:Samstagsbrief: Herr Schuchardt, kommen Sie mit dem Bau der Multifunktionsarena in Würzburg endlich zu Potte!
content:Seit über elf Jahren wird in Würzburg über die Multifunktionsarena diskutiert. Oberbürgermeister Christian Schuchardt muss nun handeln, findet unser Autor.Sehr geehrter Herr Schuchardt, 
 ich gebe es zu: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/exklusive-bilder-von-der-multifunktionsarena-in-wuerzburg-woher-koennten-die-fehlenden-millionen-kommen-art-11462083">Ihre Worte im Würzburger Stadtrat am Donnerstag haben mich zunächst erfreut und überrascht: "Wir brauchen die Multifunktionsarena!"</a> In der Stadtratssitzung wurde sehr deutlich, welchen Wert der Bau der <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-in-wuerzburg-bleibt-sie-nur-ein-schoener-traum-oder-leben-totgesagte-laenger-art-11382457">Multifunktionsarena für</a><a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-in-wuerzburg-bleibt-sie-nur-ein-schoener-traum-oder-leben-totgesagte-laenger-art-11382457"></a><a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-in-wuerzburg-bleibt-sie-nur-ein-schoener-traum-oder-leben-totgesagte-laenger-art-11382457"></a><a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-in-wuerzburg-bleibt-sie-nur-ein-schoener-traum-oder-leben-totgesagte-laenger-art-11382457"> Würzburg</a> hätte. 
 Sie haben deutlich gemacht, wie viel Geld durch eine Halle dieser Größenordnung in die Stadt käme. Auch Hotels, die Gastronomie und der Einzelhandel würden demnach profitieren. Sie selbst nannten den Bau der Halle ein Signal für den Aufbruch. 
 Ich war neulich auf einem Konzert eines absoluten Weltstars. Leider musste ich dafür 131 Kilometer zur Festhalle Frankfurt fahren. Trotzdem war es ein schönes Erlebnis. Natürlich habe ich es mit einem Einkaufstrip verbunden. Natürlich war ich mit meiner Freundin auch in Frankfurt essen. Und wären wir am nächsten Tag nicht in den Urlaub gefahren, natürlich hätten wir in einem Frankfurter Hotel übernachtet. Ein Beispiel, das zeigt, wie viel Geld Würzburg durch die Lappen geht. 
 Egal in welche Himmelsrichtung man sich als Würzburger orientiert, die nächste Veranstaltungshalle dieser Art ist an die 100 Kilometer entfernt. Weltstars wie <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/15000-menschen-auf-dem-residenzplatz-so-lief-das-konzert-von-weltstar-sting-und-das-sagt-das-wuerzburger-publikum-art-10864601">Sting</a> oder der erfolgreiche <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/apache-207-in-wuerzburg-wie-das-konzert-mit-16000-menschen-lief-und-was-das-publikum-sagt-art-11210596">Rapper Apache 207</a> kommen nur nach Würzburg, wenn die Stadt ihnen einmal im Jahr den Parkplatz vor der Residenz freiräumt. 
 Immerhin: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/betreiber-der-wuerzburger-posthalle-jojo-schulz-ich-sehe-momentan-keine-perspektive-dass-es-weiter-geht-art-11377615">Bis Ende 2025 gibt es in Würzburg noch die Posthalle mit Platz für 2800 musik- oder kulturbegeisterte Gäste</a>. Danach wird es ganz düster, denn die tectake-Arena ist meist durch die Würzburg Baskets oder die Wölfe Würzburg belegt, für Konzerte ungeeignet und muss bald saniert werden. 
 Fällt ihnen etwas auf? Würzburg, das sich als Tourismus- und Kongressstadt schmückt, könnte bald zur Veranstaltungseinöde werden. Und das just zu der Zeit, zu der in der <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/in-der-schuererstrasse-in-wuerzburg-am-campus-mitte-wird-noch-ein-hotel-gebaut-art-11369807">Schweinfurter Straße</a> und am <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/motel-one-und-losteria-am-paradeplatz-in-wuerzburg-bald-wird-eroeffnet-art-11106202">Paradeplatz</a> neue Hotels eröffnet haben. "Wir steuern da gerade auf ein extremes Vakuum zu", erklärte der Würzburger Konzertveranstalter Wolfgang Thiel zuletzt gegenüber dieser Redaktion. 
 Trotzdem bin ich nach Ihrer Rede vor dem Stadtrat ernüchtert. Sie haben aus meiner Sicht sehr plausibel dargelegt, warum die Halle für die Stadt unverzichtbar ist. Deshalb frage ich mich nun, warum es die Halle nicht schon längst gibt. Klar wurde im Stadtrat auch, dass die Halle stehen würde, wenn die Corona-Pandemie nur zwei Monate später gekommen wäre. Die Brücke für die Baufahrzeuge wurde damals schon gebaut, der Baubeginn stand kurz bevor. Auch das frustriert mich. Denn es zeigt, wie wenig bis zum Spatenstich gefehlt hat. 
 Sie haben im Stadtrat vorgerechnet, welchen finanziellen Vorteil die Stadt von der Multifunktionsarena hätte. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wie-christian-schuchardt-wuerzburgs-ob-bleiben-will-art-10415604">Als gelernter Banker und früherer Stadtkämmerer können Sie mit Zahlen umgehen.</a> Bei derlei Rechenspielen darf es aber nicht bleiben. Sie müssen nun loslegen. 
 Es gibt ein Beispiel aus der fränkischen Umgebung, das als Vorbild dienen könnte. Die Nürnberger Basketballer wären im Mai 2019 in die Bundesliga aufgestiegen. Allerdings fehlte es an einer bundesligatauglichen Halle. Im Anschluss hat die Politik dort Nägel mit Köpfen gemacht und schon im April 2020 lag die Baugenehmigung für die Metropol-Arena am Tillypark vor, die 14 Monaten später eröffnet wurde. 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/banner-fordern-hallenbau-wie-es-um-die-plaene-fuer-eine-multifunktionsarena-in-wuerzburg-steht-art-11075905">Sie haben sich mit dem Stadtrat bisher in Ludwigsburg und Ulm über die Hallen informiert</a>. Vielleicht fragen Sie mal bei Ihren Kolleginnen und Kollegen in Nürnberg nach, wie man die Halle nun schnellstmöglich realisieren kann. Wer weiß, welche Krise in ein oder zwei Jahren auf unsere Gesellschaft wartet. Je schneller sie die Arena realisieren, desto besser.  
 Es muss schneller gehen. Sie müssen die Planungen schneller vorantreiben, sonst schließt sich das Fenster für den Bau, von dem Sie selbst sagen, dass es zurzeit geöffnet ist, unter anderem weil Privatleute über die Zukunftsstiftung 14 Millionen Euro zur Verfügung stellen. 
 Auch die Würzburg Baskets haben nur ein kurzes Zeitfenster. Schon 2029 reicht die Mindestkapazität der tectake-Arena, sofern sie dann noch nutzbar ist, nicht mehr aus, um in der Basketball-Bundesliga zu spielen. 
 Bürgermeister Martin Heilig hat es am Donnerstag passend formuliert: "Nur wer Mut beweist, kann vorankommen". Ich wünsche Ihnen und dem Stadtrat, dass Sie diesen Mut haben. Im Jahr 2026 wird in Würzburg wieder gewählt. Ob Sie für eine dritte Amtszeit kandidieren, weiß ich nicht. Aber ich würde mich freuen, wenn die Multifunktionsarena dann kein Wahlkampfthema mehr ist, sondern wir gemeinsam bei einem Heimspiel der Würzburg Baskets darauf anstoßen können, was Sie angeschoben haben. 
 Mit freundlichen Grüßen  
 Tim Eisenberger, Redakteur 
  Published Date of above article:2024-04-19