Title:Aus für Galeria in Würzburg wegen zu hoher Mieten: OB Schuchardt spricht vom "Worst-Case für die Innenstadt"
content:Nach dem Aus für Galeria Kaufhof in Würzburg reagiert der Oberbürgermeister und der Handelsverband mit Sorge. Die Forderungen des Vermieters seien "überzogen".Die Meldung trifft Würzburg hart: Seit Samstagmorgen ist offiziell bekannt, dass der <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/jetzt-ist-es-offiziell-galeria-karstadt-kaufhof-in-wuerzburg-muss-schliessen-art-11472902">Galeria Karstadt Kaufhof schließen muss</a>. Für Oberbürgermeister <a href="https://www.mainpost.de/person/christian-schuchardt/">Christian Schuchardt (CDU)</a> ist diese Entscheidung eine "Worst-Case-Situation für unsere Innenstadt." <a href="https://mainpost.de/11472833">Der Kaufhof in Würzburg</a> sei ein "systemrelevanter Einzelhandelsmagnet", der nun wegfalle. 
 Noch vor wenigen Tagen hatte sich der <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/erneutes-zittern-um-den-erhalt-von-galeria-kaufhof-in-wuerzburg-so-geht-filialleiter-tworowski-mit-der-ungewissheit-um-art-11459217">Filialleiter André Tworowski durchaus optimistisch gezeigt</a>, was den Erhalt seiner Filiale anging. Im vergangenen Jahr, beim damals zweiten Insolvenzverfahren innerhalb kürzester Zeit, wurde die Filiale in Würzburg noch gerettet. Der Standort Schweinfurt musste jedoch schließen. Tworowski argumentiere nach außen immer mit den seiner Ansicht nach positiven Kennzahlen der Filiale. Doch das scheint nicht geholfen zu haben.  
 Am Ende waren es wohl die hohen Mietzahlungen, die zu der <a href="https://www.mainpost.de/im-fokus/galeria-karstadt-kaufhof-insolvent-diese-16-filialen-schliessen-2024-28-4-24-art-11473100">Schließung des Würzburger Standortes von Galeria Kaufhof</a> geführt haben. Dieser Grund wird in der Pressemitteilung der Konzernspitze explizit genannt: "Dort, wo uns mit den Vermietern ein wirtschaftlich vertretbares Ergebnis trotz größter Bemühungen aller Beteiligten und trotz der Unterstützung durch die Politik nicht zu erzielen war, können die betreffenden Häuser nicht fortgeführt werden." 
 Ziel der Unternehmensführung war es, die Mieten auf sieben bis elf Prozent des Umsatzes herunterzuhandeln. In Würzburg lagen die monatlichen <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wieder-geruechte-um-galeria-kaufhof-schliessung-in-wuerzburg-filialleiter-berichtet-von-wuchermieten-und-unklarheiten-art-11357005">Mietzahlungen laut des Filialleiters bei bis zu 17 Prozent</a>. Die Konzernspitze lässt mit ihrer Erklärung durchblicken, dass sich im Würzburger Haus kein Kompromiss zwischen dem Signa-Immobilieneigentümer und dem Mieter, <a href="https://www.mainpost.de/organisation/galeria-kaufhof/">Galeria Karstadt Kaufhof</a>, finden lassen konnte. 
 "Die Forderungen des Vermieters in diesem Bereich sind offensichtlich überzogen, strangulierend und auch von einer erfolgreich arbeitenden 'Filiale' realistischerweise nicht zu erwirtschaften", verdeutlicht Oberbürgermeister Schuchardt die Hintergründe in Würzburg.  
 Der Pressesprecher des Handelsverbandes Bayern, Bernd Ohlmann, zeigte sich überrascht von der Meldung. "Ich hätte mit einer Schließung vom Standort Würzburg niemals gerechnet." Er ist davon überzeugt, dass die Warenhäuser nach wie vor ein Frequenzbringer seien. <a href="https://mainpost.de/11472833">Der Kaufhof in Würzburg</a> markiere das Tor zur Innenstadt und der Verlust sei damit besonders heftig. 
 Er stellt sich aktuell vor allem eine Frage: Was soll auf den Galeria <a href="https://www.mainpost.de/organisation/karstadt/">Karstadt</a> Kaufhof in <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburg-lage-geschichte-einwohner-und-sehenswuerdigkeiten-der-unterfraenkischen-grossstadt-am-main-art-10875690">Würzburg</a> folgen? Darauf weiß auch <a href="https://www.mainpost.de/person/wolfgang-weier/">Wolfgang Weie</a>r vom <a href="https://www.mainpost.de/organisation/stadtmarketing-wuerzburg-macht-spass/">Stadtmarketing 'Würzburg macht Spaß'</a> noch keine Antwort. Die Stadt Hanau beispielsweise hatte nach der Schließung der <a href="https://www.mainpost.de/regional/schweinfurt/eine-stadt-kauft-ihren-kaufhof-was-schweinfurt-und-wuerzburg-von-hanau-lernen-koennen-um-leerstand-zu-verhindern-art-11409107">Galeria-Karstadt-Kaufhof-Filiale das Gebäude von dem Eigentümer aufgekauft</a>. Eine solche Investition halte Weier in Würzburg für sehr unwahrscheinlich. 
 Ein solches Projekt wäre so teuer, dass andere Projekte "wie die Linie 6 oder die Multifunktionsarena dann nicht mehr realisierbar" seien. Weier ruft zur vorsichtigen Zurückhaltung auf. "Ich schiebe erstmal keine Panik, weil wir noch nicht wissen, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/nach-dem-aus-von-galeria-kaufhof-in-wuerzburg-jetzt-steht-das-offizielle-schliessungsdatum-fest-art-11476922">wann das Haus schließen soll</a>." Er glaube weiterhin an den Handelsstandort Würzburg, mache sich "jetzt aber auch Sorgen um die Innenstadt." 
 Dass er mit diesen Sorgen nicht allein dasteht, zeigen die <a href="https://www.instagram.com/p/C6Qj_iUMykg/?hl=de">Kommentare in den Social-Media-Kanälen.</a> Dort drückten am Samstagmorgen viele Menschen ihr Entsetzen aus: "Das einzige noch vernünftige Kaufhaus, um vom Landkreis nach Würzburg zu kommen. So wird die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/ausgehen-und-einkaufen-in-der-region-wuerzburg/">Würzburger Innenstadt</a> für mich noch unattraktiver", schreibt ein Nutzer. Eine weitere schreibt: "Entsetzlich und unverständlich! Etwas Vergleichbares gibt es in Würzburg nicht. Ein großer Verlust!" 
  Published Date of above article:2024-04-27