Title:Der Laster-Landkreis
content:NoneDie Frage, wie sehr das Transportgewerbe in den vergangenen Jahren Besitz vom Landkreis Kitzingen ergriffen hat, lässt sich an vielen Beispielen beantworten. Etwa im Mainfrankenpark. Was Ende der 1990er-Jahre als Freizeit- und Spaßpark begann, hat grundlegend sein Gesicht verändert. An beiden Einfahrten: große Logistiker. Die Tankstelle: voll mit Lastern. Im ehemaligen Imax-Kino: ein Logistiker. Und in der ehemaligen Disco "Capitol" siedelt sich gerade eine Spedition aus Österreich an. 
 Verändert hat sich im Mainfrankenpark noch etwas: der Zustand der Straßen. Wer genau hinschaut, kann unschwer erkennen, <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/wohin-mit-dem-laster-der-taegliche-kampf-um-die-parkplaetze-art-10895977">welche Spuren die Laster hinterlassen</a>. Vieles ist schlichtweg platt gefahren. Der Sanierungsbedarf in dem Dettelbacher Industriegebiet zeigt sich deutlich.  
 Ein paar Kilometer weiter. Auch im zweiten Dettelbacher Industriegebiet darf gestaunt werden: Laster reiht sich an Laster. Eine ähnliche Präsenz wie im Mainfrankenpark. In Stoßzeiten rollen die Lkw im Minutentakt. An der Zufahrt zur B 22 musste nicht zuletzt deshalb auch eine Ampel her. Die noch gar nicht so lange zurückliegende Zeit ohne Anlage erscheint heute schlichtweg undenkbar. 
 Dabei befindet sich der neue Gigant, <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/spatenstich-fuer-neues-soliver-logistik-zentrum-in-dettelbach-art-10756185">das s.Oliver-Logistiklager</a>, noch gar nicht im Vollbetrieb. Auf 125.000 Quadratmeter baute das Textilunternehmen aus Rottendorf in Gewerbegebiet Ost einen Standort für seine gesamte Gruppe, von dort aus sollen jährlich bis zu 60 Millionen Kleidungsstücke auf Reisen gehen. 
 Von dem, was sich da seit geraumer Zeit getan hat und bis zum heutigen Tag tut, zeugen unzählige Schlagzeilen. Zuletzt wurde aus Rüdenhausen von einem neuen Logistikcenter berichtet, das sich auf einem sieben Hektar großen Grundstück ausdehnen will. Ein weiterer Gigant an der A 3.  
 Eine Autobahnabfahrt vorher hat sich bei Geiselwind ein noch größerer Gigant angesiedelt: <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/logistikzentrum-geiselwind-wie-90000-variationen-von-puma-sportartikeln-von-asien-nach-europa-finden-art-11318836">das Puma-Logistikcenter</a>. Der Sportartikelhersteller ließ dort von einem Investment-Unternehmen für 200 Millionen Euro bauen und stieß in kaum für möglich gehaltene Sphären vor. Entstanden ist ein europäisches Logistikzentrum, nach eigener Aussage eines der modernsten der Welt. 
 Höher, größer, weiter – die Logistikcenter stoßen in immer neue Dimensionen vor. Der Landkreis Kitzingen ist dabei besonders attraktiv: Die Schnittstelle von A 3 und A 7 sorgt für Begehrlichkeiten – und ständig neue Ansiedlungen. Oder auch Erweiterungen: Im Dettelbacher Industriegebiet rüstete <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/spedition-dachser-gruendet-in-dettelbach-einen-weiteren-standort-art-10801562">das Logistik-Unternehmen Dachser</a> mit einer Halle für 15.000 Palettenstellplätze in einer rund 10.000 Quadratmeter große Halle nach.  
 Wo man auch hinschaut – die Logistiker sind schon da. Dabei reichen bestehende Industriegebiete wie das ConneKT in Kitzingen, <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/kitzingen-gibt-schaeffler-eine-heimat-art-9977181">in dem der Automobilzulieferer Schaeffler sein Europäisches Dienstleistungszentrum hat</a>, schon lange nicht mehr aus. Die grünen Wiesen werden zugebaut. Einer der ersten Logistiker war <a target="_blank" href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/25-jahre-paketzentrum-kitzingen-pakete-bis-zum-mond-art-10341500">die Post mit ihrem Paketzentrum,</a> das 1994 in Kitzingen startete. Ein Beispiel dafür, wohin sich der heute Trend entwickelt, ist das geplante Logistik- und Technologiezentrum der <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/neues-logistikzentrum-in-haidt-das-hat-die-firma-geis-vor-und-so-soll-das-gebaeude-aussehen-art-11129732">Firma Geis in Haidt</a>. Auch hier ist Größe alles: Das 8,4 Hektar große Grundstück neben dem Holzwerk Haidt gehört Geis bereits. 
 Auf dieser Fläche, die knapp zwölf Fußballfeldern entspricht, soll in zwei Bauabschnitten ein 15 Meter hohes Gebäude entstehen. Der Vorentwurf geht von vier Hallen aus, die am Ende rund 40.000 Quadratmeter, also knapp die Hälfte des Grundstücks, einnehmen könnten. 
 Neu ist hier allerdings etwas: Es regt sich zunehmend Widerstand. <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/kritik-an-geplantem-logistikzentrum-voellig-unnoetig-wird-eine-flaeche-von-fast-zwoelf-fussballfeldern-geopfert-art-11149453">Der Protest formiert sich.</a> Bürgerinitiativen <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/protestmarsch-gegen-geplantes-logistik-zentrum-von-geis-in-haidt-buergerinitiativen-machen-mobil-art-11227881">organisieren Protestmärsche</a>. Haidt wehrt sich. Auch in der Politik kommt das Thema an: Die fröhliche Begrüßung der Neuansiedlungen ist kein Automatismus mehr. Vergangenen Sommer gab es <a href="https://www.mainpost.de/regional/kitzingen/von-puma-bis-schaeffler-ein-kitzinger-kreisrat-fordert-mit-scharfem-protest-gegen-logistikzentren-die-landraetin-heraus-art-11171739">in den Kreisgremien erstmals hitzige Debatten</a> um die Ansiedlung immer neuer Logistikzentren. Dass es so nicht weitergehen kann, mahnte SPD-Kreisrat Robert Finster. Im Wirtschaftsausschuss sendete er eine klare Botschaft: "Wir sollten uns Gedanken machen, wie man diesen Wahnsinn aufhalten kann." 
 Der Wahnsinn – damit waren die Logistizentren gemeint. Finster zur Seite sprangen die Grünen; die Fraktionssprecher Andrea Drexelius und Klaus Sanzenbacher unterzeichneten eine entsprechende Stellungnahme. 
 Auch in der Öffentlichkeit drehte sich zuletzt der Wind. Klaglos hingenommen wird die Laster-Schwemme nicht mehr. So gab es beispielsweise in einem Leserbrief die Warnung vor einer "Umstrukturierung des Weinlandkreises Kitzingen, der bislang so erfolgreich für seinen Tourismus wirbt, zu einem Techno-, Inno- und Logistik-Landkreis".  
 Im Landratsamt selbst macht man sich auch Gedanken. Wirtschaftsförderer Frank Albert verweist darauf, dass "die Logistikbranche aufgrund des geänderten Konsumverhaltens beständig wächst". Es gelte, "hier einen guten Ausgleich zwischen Wirtschaftsinteressen und den Bedürfnissen der Bevölkerung zu finden". Bei einer "zu hohen Dichte an Logistikunternehmen" schwinde die Akzeptanz innerhalb der Bevölkerung, betont Albert. 
 Direkten Einfluss habe man dabei allerdings nicht: "Bei kommunalen Gewerbegebieten entscheiden die Kommunen selbst durch Verkauf ihrer Flächen sowie durch Aufstellung des Bebauungsplans, welche Gewerbe sich ansiedeln." Aktuell habe man "einen sehr guten Branchenmix und eine große Bandbreite von Kleinbetrieben bis hin zum Weltmarktführer" – diesen Mix gelte es zu erhalten, heißt es aus dem Landratsamt. 
 Ist der Mix in Gefahr? Sind es womöglich schon zu viele Logistiker? Oder ist das gar erst der Anfang? Für die Bewertung hilft ein Blick auf die Zahlen, die der IHK Würzburg-Schweinfurt vorliegen. Sie zeigen, dass der optische Eindruck nicht täuscht, was die vielen Speditionen betrifft. 
 In den Branchen Güterbeförderung im Straßenverkehr, Umzugstransporte, Frachtumschlag, Spedition, Logistische Dienstleistungen sowie Paket-, Express- und Kurierdienste gibt es im Landkreis aktuell 65 Firmen, die im Handelsregister eingetragen sind. Dazu gesellen sich, so die Pressestelle der IHK auf Anfrage, weitere rund 80 entsprechende Firmen, die als Kleingewerbe angemeldet sind. Tendenz: steigend. 
  Published Date of above article:2024-05-06