Title:"Unabdingbar für Stadt und Region"
content:None<a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/veranstalter-warnen-ohne-multifunktionsarena-droht-wuerzburg-eine-musikalische-einoede-zu-werden-art-11446084">Dass neben der Hotellerie und dem Gastgewerbe auch die Veranstalter großer Events und Konzerte "pro" Multifunktionsarena an der Grombühlbrücke eingestellt sind</a>, ist kein Geheimnis. Das haben sie in Stellungnahmen in den vergangenen Wochen bereits deutlich gemacht. Was halten aber die Vertreter von Industrie, Handwerk und Handel von dem Projekt? Kurz gesagt, da sieht es ähnlich aus.&nbsp; 
 "Wir wollen Menschen nach Würzburg und Mainfranken locken – und eine Multifunktionsarena wäre ein moderner Spot mit enormer Sogwirkung für die Region", sagt Sascha Genders, der Hauptgeschäftsführer der Industrie- und Handelskammer Würzburg-Schweinfurt (IHK). <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-in-wuerzburg-gibt-es-sechs-millionen-euro-vom-bund-fuer-den-bau-art-11436672">Und auch wenn der Weg bis zur Arena sicherlich auch finanziell noch sehr anstrengend werden dürfte</a>, sei er überzeugt, dass sich auch für die noch anstehenden Schritte Partner aus der Wirtschaft finden werden. "Neue und vielleicht auch innovative Angebote, wie sich auch kleinere und mittelständische Unternehmen engagieren können, wären dabei aus meiner Sicht ein wichtiger Baustein", so Genders. 
 "Wir sehen sehr viele Vorteile", fährt er fort. "Denn eine Multifunktionsarena kann der regionalen Wirtschaft nur Nutzen bringen." <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/neue-halle-jetzt-die-fans-der-wuerzburg-baskets-lassen-nicht-locker-beim-thema-multifunktionsarena-art-11455678">Die Halle diene ja nicht nur dem Profi-Sport, sondern sichere gerade auch das Kultur-, Konzert- und Kongressangebot der Region</a>. Und dies habe wiederum eine nicht zu unterschätzende Bedeutung für die Tourismuswirtschaft, für das Gastgewerbe und auch für den städtischen Handel, meint der IHK-Hauptgeschäftsführer. 
 "Würzburg braucht die Multifunktionsarena. Nicht nur, um seine Attraktivität als Regionalzentrum auszubauen, sondern auch, um sich im Wettbewerb der Regionen zukunftsfähig aufzustellen", stößt Ludwig Paul, Hauptgeschäftsführer der Handwerkskammer für Unterfranken (HWK) ins selbe Horn. Und im Wettbewerb der Regionen gehört für ihn das Handwerk als breite Basis unabdingbar dazu. "Die Multifunktionsarena wird neben Tourismus, Hotellerie, Gastronomie und Einzelhandel auch das regionale Handwerk stärken, davon sind wir überzeugt", so seine Einschätzung. 
 "Ein positiver Impuls vom Bau der Halle würde der Bauwirtschaft guttun", weiß Paul. Er fordert: "Bei der Vergabe müssen die regionalen Betriebe berücksichtigt werden, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/eine-energieautarke-multifunktionsarena-fuer-wuerzburg-mit-erdwaerme-geheizt-und-mit-regenwasser-gekuehlt-art-11483015">dieser Invest ins heimische Handwerk wird die ganze Region stärken</a>." Das Handwerk werde auch von den Besuchern der Multifunktionsarena profitieren. Denn die zur Wartung und technischen Betriebsaufrechterhaltung benötigte Handwerks-Kompetenz könne ja durch regionale Betriebe abgedeckt werden. 
 Auch bei der Frühjahrssitzung des IHK-Bezirksausschusses war die geplante Multifunktionsarena ein Thema gewesen. Dort hatte der Vorsitzende des Ausschusses und IHK-Vizepräsident Klaus D. Mapara betont: "Die geplante Multifunktionsarena ist elementarer Bestandteil für die Sicherung und Weiterentwicklung der regionalen Wirtschaft, des Spitzensports und der generellen Standortattraktivität." 
 Volker Wedde, Bezirksgeschäftsführer Unterfranken des Handelsverbandes Bayern, weiß ebenfalls um die Notwendigkeit einer solchen Arena für die Stadt. Allerdings derzeit noch mit Einschränkungen, wie er mahnt. "Natürlich ist so ein Veranstaltungsort für eine Innenstadt eine sehr gute Sache", sagt er. "Zum einen stärkt das den Standort Würzburg in seiner Bedeutung und in seiner Strahlkraft und zum anderen zieht es auch Menschen in die Stadt, die dann dort hoffentlich auch einkaufen", so der Diplom-Betriebswirt. 
 Allerdings seien seiner Ansicht nach noch Fragen im Bereich der Verkehrsanbindung offen. "Wenn da Großveranstaltungen stattfinden, müsste geklärt sein, dass man da als Würzburger oder auswärtiger Besucher nicht Stunden im Stau steht", so Wedde. "Aber vom Grundsatz her halte ich eine solche Arena für eine sehr gute Sache", so der Geschäftsführer. 
 Der Stadtmarketingverein "Würzburg macht Spaß" (WümS) vertritt rund 300 Mitglieder aus Handel, Gastronomie und Dienstleistung. Sein Geschäftsführer Wolfgang Weier sagt: "Ich halte es für falsch, die Halle dadurch zu gefährden, dass man jetzt über den Kauf einer innerstädtischen Gewerbeimmobilie nachdenkt, wie dies einige Stadträte jetzt wegen der Kaufhof-Insolvenz tun. Es ist als Stadt wichtiger, diese Arena zu bekommen, als dass wir uns da jetzt auf irgendwelche Abenteuer einlassen sollten." 
 "Denn wir halten die Multifunktionshalle für unbedingt notwendig für den Kultur-, Sport- und Wirtschaftsstandort Würzburg", sagt auch er. "Zum einen werden es im Moment immer weniger Spielstätten, wenn jetzt da nicht Ersatz geschaffen wird, wird es da sehr bald sehr dünn aussehen. Denn zwei Konzerte auf dem Residenzplatz pro Jahr werden einer Stadt wie Würzburg einfach nicht gerecht", so Weier weiter. 
 Hinzu komme der Bundesliga-Basketball als gutes Aushängeschild. "So eine Halle bringt Menschen in die Stadt, die Menschen bringen Geld mit und lassen es hier", weiß der WümS-Geschäftsführer. "Ohne Halle würde die Stadt nicht nur ärmer werden, was die Kultur betrifft, die Stadt würde insgesamt ärmer werden", sagt er.&nbsp; 
  Published Date of above article:2024-05-22