Title:Aufstieg in die 3. Liga? Das sagen 10 Fans der Würzburger Kickers über die Chancen ihres Teams
content:Am Würzburger Dallenberg herrscht nach dem 1:0-Sieg im Hinspiel gegen Hannover II überwiegend Optimismus, dass den Würzburger Kickers der Aufstieg gelingen wird.Nach dem <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/ivan-franjic-kunstschuss-laesst-den-dallenberg-beben-wuerzburger-kickers-fahren-mit-10-vorsprung-nach-hannover-art-11514770">1:0-Sieg gegen Hannover II</a> im Aufstiegshinspiel am heimischen Dallenberg fahren die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/fc-wuerzburger-kickers/">Würzburger Kickers</a> mit einem kleinen Polster zum Rückspiel nach Hannover (Sonntag, 13.30 Uhr). Gelingt dem Team von <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/der-naechste-aufstiegstrainer-der-wuerzburger-kickers-marco-wildersinn-im-portraet-art-11510322">Trainer Marco Wildersinn</a> dort der Aufstieg in Deutschlands dritthöchste Fußballklasse? Und wie haben die Fans die Partie am Mittwochabend erlebt? Wir haben uns nach Spielschluss in der Akon Arena umgehört. 
 "Ich bin etwas zwiegespalten. Zwar haben die Kickers gewonnen, aber nur 1:0. Ich hätte gehofft, dass sie noch ein oder zwei Tore nachlegen, denn dann hätten sie ein sicheres Polster gehabt für das Rückspiel. Ich glaube trotzdem daran, dass wir den Aufstieg schaffen. 3. Liga, wir kommen!" 
 "Ich fühle mich super nach dem Spiel. Die Würzburger waren deutlich überlegen, die Hannoveraner haben eindeutig versagt. Die Kickers haben verdient gewonnen und siegen in Hannover mit 2:1." 
 "Ich bin fertig nach solchen Spielen. Es stand wirklich auf Messers Schneide, und eigentlich muss Dominik Meisel das 2:0 machen. Ich denke, das Rückspiel wird eine 50:50-Entscheidung – mit hoffentlich besserem Ende für die Kickers." 
 "Ich fühle mich super. Das war ein gutes, ausgeglichenes Spiel, und wir freuen uns jetzt auf Hannover. Ich denke, die Kickers haben gute Chancen, das Rückspiel zu gewinnen." 
 "Das war ein klasse Tor von Ivan Franjic – 1a-Sahne! Ich finde es wirklich schade, dass wir ihn gehen lassen, weil er ein Topspieler ist. Das Spiel heute war genial, wir haben um jeden Ball gekämpft. Es wird eine sehr schwierige Aufgabe in Hannover, aber ich denke, wir machen das ohne Probleme." 
 "Die Atmosphäre war heute extrem gut. Es war ein knappes Spiel, und wir hoffen, dass das Rückspiel mindestens genauso gut ausgeht für uns. Ich denke, die Kickers schaffen das in Hannover." 
 "Ich bin froh, dass die Kickers 1:0 gewonnen haben. Es war schon ein ganz schön knappes Spiel, das auch 1:1 oder 2:0 hätte ausgehen können. Ich bin aufs Rückspiel gespannt. Das wird nicht einfach, aber ich denke schon, dass sie das schaffen." 
 "Der Sieg ist eine knappe, aber natürlich eine gute Sache. Über die 90 Minuten fand ich Würzburg das bessere Team. Schade, dass die Kickers kein zweites Tor nachgelegt haben. Von Hannover war ich ein bisschen enttäuscht. Von einer U23 hätte ich technisch auch mehr erwartet. Ich denke, im Rückspiel ist alles drin für die Kickers. Hannover hat keine Chance, die Partie zu gewinnen." 
 "Ich bin nach dem 1:0-Sieg sehr erleichtert, auch wenn natürlich noch nichts gewonnen ist. Ich fand uns sehr stark und konzentriert, Hannover hätte ich fast ein bisschen stärker eingeschätzt. Ich gehe davon aus, dass die Jungs am Sonntag alles reinhauen, was sie haben und wir in den Profifußball zurückkehren." 
 "Es ist immer schön, zurückzukommen und ich freue mich für die alten Weggefährten, dass sie heute gewonnen haben. Jetzt müssen sie das Rückspiel noch rocken, und dann hoffe ich natürlich, dass sie nächste Saison wieder in Liga drei spielen. Man hat ja heute schon gesehen, dass sie sich gegen Hannover durchsetzen können." 
  Published Date of above article:2024-05-29