Title:Geschäftsführer Steffen Liebler von den Würzburg Baskets: "Wirklich genießen konnte ich unsere Erfolge noch nicht"
content:Nach der erfolgreichsten Saison der Vereinsgeschichte haben die Würzburg Baskets viele Aufgaben vor der Brust. Ein Interview mit Geschäftsführer Steffen Liebler.Seit 13 Jahren ist <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/gesellschafter-ausstieg-hauptsponsor-suche-und-play-offs-was-baskets-boss-steffen-liebler-aktuell-bewegt-art-11364218">Steffen Liebler</a> mittlerweile Geschäftsführer der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">Würzburg Baskets</a>. Nach der erfolgreichsten Saison der Vereinsgeschichte hat der 40-Jährige nun in der Sommerpause große Aufgaben zu bewältigen. Ein Gespräch über Stress, seine persönliche Entwicklung und gestiegene Erwartungen.  
  Published Date of above article:2024-06-07