Title:Handball-Saison 2024/25: Spielpläne und Neuigkeiten von der 3. Liga bis zur Oberliga
content:Bei den Wölfen Würzburg ist das erste Saisonspiel noch nicht terminiert. Waldbüttelbrunn präsentiert neue Spieler. Lohr und Bergtheim starten auswärts.Die Spielpläne für die Handball-Saison 2024/25 nehmen langsam Gestalt an. Viele Termine stehen schon fest. Eine Übersicht über die höchsten Ligen in der Region. 
 Auf der Homepage des Deutschen Handballbundes ist derzeit zu lesen, dass die <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/woelfe-wuerzburg-verlieren-das-saisonfinale-und-verpassen-die-aufstiegsrunde-art-11508672"><strong>Wölfe Würzburg</strong></a> am Sonntag, 1. September, mit einem Heimspiel gegen den VfL Pfullingen in die Drittliga-Saison starten würden. Doch <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/roland-sauer-zur-zukunft-der-woelfe-wuerzburg-geld-ist-nicht-das-entscheidende-fuer-erfolg-art-11142510">Roland Sauer</a>, Geschäftsführer der Wölfe-Spielbetriebs-GmbH, betonte: "Wir können dieses Heimspiel nicht austragen." Grund dafür seien bis zum 12. September andauernde Arbeiten in der tectake Arena. "Deshalb habe ich einen Tausch des Heimrechts beantragt", so Sauer. 
 Das erste Auswärtsspiel der Saison soll am 7. oder 8. September stattfinden. Und das ausgerechnet beim HC Oppenweiler/Backnang, gegen den die Würzburger am letzten Spieltag der Vorsaison mit 24:29 verloren und so die Teilnahme an der Aufstiegsrunde verpasst hatten. Ein bestätigter Termin steht auch hier noch nicht fest, da auch die Gastgeber Schwierigkeiten mit der Verfügbarkeit ihrer Halle haben. 
 Fix ist indes der Termin des ersten Wölfe-Heimspiels der Saison: Am Samstag, 14. September (19.30 Uhr), ist die HG Oftersheim/Schwetzingen zu Gast in Würzburg. Zuletzt gewannen die Wölfe Testspiele gegen die HSG Rodgau/Nieder-Roden (33:25) und die DJK Waldbüttelbrunn (41:19) und stehen am Wochenende beim Turnier um den Untermain Cup in Erlenbach/Main TuSpo Oberburg (Freitag, 26. Juli, 17 Uhr) und dem TV Kirchzell (Samstag, 27. Juli, 20 Uhr) gegenüber. 
 Die reguläre Runde endet für die Würzburger am Samstag, 3. Mai 2025, mit einem Heimspiel gegen den TSB Horkheim. Anschließend beginnt für die beiden bestplatzierten Teams die Aufstiegsrunde, deren <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/zwei-neuzugaenge-und-noch-zwei-saisonspiele-woelfe-wuerzburg-wollen-zurueck-in-der-2-bundesliga-art-11497849">Erreichen das erklärte Ziel der Wölfe Würzburg ist</a>. 
 Rundenauftakt für die Teams in der bayerischen Männer-Regionalliga, die vergangene Saison noch Bayernliga hieß, ist am dritten September-Wochenende. Das erste Spiel für die <strong>DJK Waldbüttelbrunn</strong> steht am Samstag, 21. September (19.30 Uhr) an: In der heimischen Ballsporthalle geht es gegen den HC Erlangen III. Für den Erlanger Nachwuchs hat auch schon Rückraumspieler Tom Hartmann (zuletzt TV Erlangen-Bruck) gespielt, der den DJK-Kader in der neuen Saison ebenso ergänzt wie die bereits <a href="https://www.mainpost.de/sport/mainspessart/nach-derby-niederlage-gegen-waldbuettelbrunn-der-tsv-lohr-blickt-in-den-abgrund-art-11481433">seit Längerem feststehenden Zugänge</a> Silas Kütt, Jan Lukas Hermann (beide SG DJK Rimpar II) und Max Weber (HSC Bad Neustadt). Zuletzt haben sich auch noch Lennert Sitzmann (Hünfelder SV) und Fabian Benkert (SG DJK Rimpar II) den Waldbüttelbrunnern angeschlossen.  
 Der <a href="https://www.mainpost.de/sport/mainspessart/trotz-niederlage-in-coburg-der-tsv-lohr-schafft-den-klassenerhalt-in-der-handball-bayernliga-art-11489901"><strong>TSV Lohr</strong></a> beginnt seine Runde am Samstag, 21. September (19,30 Uhr), mit einem Auswärtsspiel beim Aufsteiger HSG Lauf/Heroldsberg und empfängt bei seiner Heimspiel-Saisonpremiere am Samstag, 28. September, mit dem <a href="https://www.mainpost.de/sport/mainspessart/nach-2724-sieg-ueber-anzing-die-bayernliga-handballer-des-tsv-lohr-sind-dem-klassenerhalt-sehr-nahe-art-11125170">SV Anzing</a> einen weiteren Neuling. 
 Zu den unterfränkischen Derbys kommt es am letzten Hinrunden- (Samstag, 18. Januar 2025, Lohr) und letzten Rückrundenspieltag (Samstag, 31. Mai 2025, Waldbüttelbrunn). Das heißt auch, dass sich die Saison in der höchsten bayerischen Männer-Spielklasse so lange hinzieht wie noch nie – nämlich bis Ende Mai 2025. 
 Nicht ganz so lange wie bei den Männern währt die Runde in der Frauen-Regionalliga, weil diese mit zwölf Mannschaften zwei Teams weniger hat. Auch gibt es für den einzigen unterfränkischen Vertreter, den <strong>HSV Bergtheim</strong>, kein echtes Derby, weil der Norden des Freistaats in der Klasse schwach vertreten ist. 
 Die Bergtheimerinnen starten am Sonntag, 22. September (14.30 Uhr), beim TSV Herrsching. Zum Saisonfinale am Samstag, 5. April 2025, haben sie Heimrecht. Dann kommt der TSV EBE Forst United aus dem oberbayerischen Ebersberg in die Willi-Sauer-Halle 
 In der zweithöchsten bayerischen Männer-Spielklasse, die nun Oberliga heißt, ist die Zahl der unterfränkischen Vertreter von zwei auf vier gewachsen, da die <strong>SG DJK Rimpar II</strong> aus der Bayernliga ab- und der <strong>SV Michelfeld</strong> aus der Bezirksoberliga aufstiegen ist. Von den Teams aus dem Bezirk hat zum Rundenauftakt nur der <strong>TV Marktsteft</strong> Heimrecht: Am Samstag, 21. September (20 Uhr), gegen Auerbach/Pegnitz. Rimpar II spielt am gleichen Tag im oberfränkischen Schönwald beim HSV Hochfranken (17 Uhr), der <a href="https://www.mainpost.de/sport/rhoen-grabfeld/hsc-trainer-florian-hauck-zieht-bilanz-und-schaut-voraus-diesen-weg-gehen-wir-konsequent-weiter-art-11452445"><strong>HSC Bad Neustadt</strong></a> tritt in Eching an (19 Uhr). Die Partie des SV Michelfeld beim HBC Nürnberg ist auf 27. Oktober verlegt. 
 Zu Derbys zwischen den kaum fünf Kilometer entfernt liegenden Mannschaften des <a href="https://www.mainpost.de/sport/kitzingen/marktstefter-maenner-ueberzeugen-im-heimspiel-gegen-roedental-und-sichern-sich-vorzeitig-den-landesliga-klassenerhalt-art-11447487">TV Marktsteft</a> und des SV Michelfeld kommt es am Samstag, 12. Oktober, und Samstag, 8. Februar 2025, wobei beide Teams ihre Heimspiele in der Marktstefter Mehrzweckhalle austragen. Dort ist zum Saisonfinale am Samstag, 12. April 2025, auch die SG DJK Rimpar II beim TVM zu Gast. Bad Neustadt beendet die Runde beim HBC Nürnberg, Michelfeld bei der SG Helmbrechts/Münchberg. 
 In der Oberliga Nord der Frauen ist Unterfranken gleich dreimal vertreten – mit der <strong>HSG Pleichach</strong>, dem <strong>TV Marktsteft</strong> und Aufsteiger <strong>TSG Estenfeld</strong>. Pleichach (in der auf 15. September, 16.30 Uhr, vorverlegten Partie gegen den HC Bamberg) und Marktsteft (am 21. September, 18 Uhr) gegen Nabburg/Schwarzenfeld) haben zum Auftakt jeweils Heimrecht, die Estenfeld spielt bei der HG Zirndorf (21. September, 19 Uhr). 
 Pleichach und Estenfeld spielen am letzten Spieltag gegeneinander (12. April in Bergtheim) gegeneinander. Am gleichen Tag beendet Marktsteft die Runde mit einem Heimspiel gegen Sulzbach-Rosenberg. 
   
  Published Date of above article:2024-07-23