Title:Tischtennis-Spitzenspiel zwischen Borussia Düsseldorf und dem TSV Bad Königshofen findet in Würzburg statt
content:Der TTC Kist holt zum 75-jährigen Vereinsbestehen ein Bundesliga-Heimspiel des Rekordmeisters nach Würzburg. Der Vorverkauf startet bereits. Wo es Tickets gibt.Zum 75-jährigen Vereinsbestehen holt der 1949 gegründete TTC Kist den <a href="https://www.mainpost.de/sport/revanche-fuer-champions-league-duesseldorf-wieder-meister-art-11558989">amtierenden deutschen Meister</a> und <a href="https://www.mainpost.de/sport/borussia-duesseldorf-gewinnt-deutschen-pokal-art-11350760">Pokalsieger</a> Borussia Düsseldorf nach Würzburg. Europas erfolgreichster Tischtennis-Klub mit insgesamt 78 Titeln seit Gründung 1984 (34 Mal deutscher Meister, 28 Mal Pokalsieger, 16 internationale Titel) bestreitet sein Bundesliga-Heimspiel gegen den <a href="https://www.mainpost.de/dossier/tsv-bad-koenigshofen/">TSV Bad Königshofen</a> am Sonntag, 15. Dezember, in der tectake Arena (15.30 Uhr). 
 Für Bad Königshofen, einzige unterfränkische Mannschaft in der Tischtennis-Bundesliga (TTBL), ist es die Gelegenheit zur Revanche <a href="https://www.mainpost.de/sport/rhoen-grabfeld/hierarchie-wieder-hergestellt-der-tsv-bad-koenigshofen-verpasst-die-ueberraschung-gegen-borussia-duesseldorf-art-11509032">für das im Mai verlorene Halbfinale</a> um die Meisterschaft. "Es treffen zwei der vier besten deutschen Mannschaften aufeinander. Wir sind stolz, die Bundesliga für ein Spiel wieder nach Würzburg holen zu können", freut sich TTC-Manager Jochen Wilhelm darauf, im Jubiläumsjahr ein Spitzenspiel ausrichten zu können. 
 Nicht nur der jüngste Vergleich zwischen den beiden Teams, sondern auch die Ankündigung von <a href="https://www.mainpost.de/person/timo-boll/">Timo Boll</a>, nach dieser Saison <a href="https://www.mainpost.de/sport/nach-olympia-timo-boll-beendet-internationale-karriere-art-11511076">seine erfolgreiche Karriere zu beenden</a>, verleiht dem Gastspiel in Würzburg zusätzliche Relevanz. Für Tischtennis-Interessierte dürfte es in der Region die letzte Gelegenheit sein, den deutschen Ausnahmekönner, der <a href="https://www.mainpost.de/sport/was-zu-olympia-in-paris-wichtig-ist-art-11570523">bei den Olympischen Sommerspielen 2024 in Paris</a> seinen letzten internationalen Auftritt bestreitet, live zu erleben. 
 Insgesamt 2800 Plätze stehen für dieses Ereignis in der Würzburger Halle zur Verfügung. "Ich wäre sehr glücklich, wenn wir den Rekord für ein Tischtennis-Spiel in Würzburg und in Nordbayern übertreffen könnten", sagt Wilhelm. Dieser liegt bei 2500 Zuschauerinnen und Zuschauern und wurde im Jahr 2005, als die TTC Würzburger Hofbräu <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/deutsche-meisterschaft-als-hoehepunkt-des-wuerzburger-bundesligisten-art-5273616">die Meisterschaft gewann</a>, aufgestellt. 
 Der Kartenvorverkauf für das Duell zwischen Düsseldorf und Bad Königshofen startet an diesem Mittwoch, 17. Juli, <a target="_blank" href="https://borussia-duesseldorf.reservix.de/events">im Online-Ticketshop von Borussia Düsseldorf</a>. In Würzburg können Tickets auch in der Tourist-Information im Falkenhaus erworben werden. 
 Karten gibt es in vier Kategorien: Sitzplätze auf der Tribüne in den Blöcke A, C, D und F gibt es für 22 Euro (ermäßigt 15 Euro), in den Blöcken B und E für 28 Euro (ermäßigt 18 Euro). Stehplätze auf der Tribüne kosten 18 Euro (ermäßigt 12 Euro). Für den Innenraum erhältlich sind Tickets mit Plätzen in den Reihen zwei bis fünf inklusive Zugang zum VIP-Bereich mit Catering für 99 Euro. 
 Eine Ermäßigung gilt für Kinder von 6 bis 15 Jahren. Kinder unter 6 Jahren benötigten in Begleitung eines Vollzahlers keine eigene Eintrittskarte. Wer Kontingente ab zehn Karten erwirbt, erhält einen Rabatt von zehn Prozent. Für Gästefans aus Bad Königshofen ist ein Kontingent in einem eigenen Tribünenblock reserviert. Tickets dafür erhalten sie über den TSV. 
  Published Date of above article:2024-07-15