Title:Steffen Liebler antwortet auf Samstagsbrief: "Wenn alle gemeinsam anpacken, können wir Erfolg haben"
content:Unser Autor lobt den Geschäftsführer von Basketball-Bundesligist Würzburg Baskets für sein Durchhaltevermögen und sein Engagement. Der freut sich – und gibt den Dank weiter.Basketball-Bundesligist Würzburg Baskets kann auf eine außergewöhnlich erfolgreiche Saison zurückblicken. In den Play-offs <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-saison-der-wuerzburg-baskets-endet-am-sonntag-gegen-muenchen-mit-einer-niederlage-aber-auch-einem-guten-gefuehl-art-11518026">scheiterten die Unterfranken erst im Halbfinale</a> am FC Bayern München, zum vierten Mal in ihrer Geschichte werden sie kommende Saison international spielen.  
 Main-Post-Sportredakteur Tim Eisenberger sieht in diesem Erfolg vor allem auch den Verdienst von Geschäftsführer Steffen Liebler. "Der Verein entwickelt sich in die richtige Richtung – Sie entwickeln ihn in die richtige Richtung", schreibt er <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/meinung/dersamstagsbrief/samstagsbrief-herr-liebler-dank-ihnen-koennen-die-wuerzburg-baskets-jetzt-voll-durchstarten-art-11569582">in einem "Samstagsbrief"</a>. Liebler freut sich über das Lob und gibt es weiter an all die, die den Klub im Großen und Kleinen unterstützen. 
 Sehr geehrter Herr Eisenberger,

vielen Dank für die anerkennenden Worte in Ihrem Samstagsbrief. Ich habe mich über diese positiven Rückmeldungen sehr gefreut. Die Anerkennung muss ich aber vor allem an diejenigen weitergeben, die täglich mit vollem Herzblut und großer Kompetenz sämtliche Herausforderungen meistern: unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in der Geschäftsstelle und im sportlichen Bereich sowie unsere vielen engagierten ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer. 
 Gemeinsam mit vielen Unterstützern, unseren Gesellschaftern, den Sponsoren und Fans haben wir als Team hervorragend funktioniert und konnten zahlreiche Hürden überwinden. Ich hoffe, dass es uns auch in Zukunft gelingen wird, unseren Klub auf einem stabilen Kurs zu halten. Die sportlichen Leistungen der letzten Jahre sind alles andere als selbstverständlich, sondern das Ergebnis harter Arbeit. Wir möchten in der neuen Saison darauf aufbauen und haben deshalb den Angriff auf die Play-off-Plätze als Ziel ausgerufen. Wir dürfen nicht die Bodenhaftung verlieren und müssen unsere Leistungsfähigkeit im Vergleich zu unseren Liga-Konkurrenten weiter realistisch einschätzen. 
 Für unsere mittel- und langfristige Zukunft ist es besonders wichtig, dass es eine Lösung für unsere künftige Spielstätte gibt. Daher möchte ich an dieser Stelle erneut unseren Willen und unsere Bereitschaft betonen, bei der <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-fuer-wuerzburg-industrie-und-handel-halten-den-bau-fuer-unabdingbar-fuer-die-stadt-und-die-region-art-11503561">Realisierung der geplanten Multifunktionsarena</a> mitzuwirken. Wir sind überzeugt, dass wir in der neuen Halle für Wirtschaftlichkeit und auch für viel Begeisterung im sportlichen Ressort des künftigen Event-Programms sorgen werden. 
 Nach unseren Informationen sind die Verantwortlichen weiterhin sehr aktiv dabei, die Finanzierung zu klären und das Projekt dann wieder mit der Dynamik voranzubringen, die zu Beginn vorhanden war und die der Situation auch angemessen ist. Die Realisierung einer hochmodernen Multifunktionsarena ist sicherlich komplex, aber machbar und vor allem: unbedingt erforderlich. Andere Standorte haben es vorgemacht. 
 Mein großer Dank für das Engagement geht an die gesamte Stadtspitze, insbesondere an unsere Sport-Bürgermeisterin Judith Roth-Jörg. Sie ist eine wichtige Unterstützerin unseres Klubs. Wenn alle gemeinsam anpacken, können wir Erfolg haben und hoffentlich bald zusammen den Spatenstich der neuen Arena feiern. 
 Wir freuen uns sehr auf die neue Saison mit all ihren Herausforderungen und auf <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-wuerzburg-baskets-sind-zurueck-in-europa-so-gelang-es-dem-klub-die-finanzielle-luecke-zu-schliessen-art-11536626">unsere Premiere in der Basketball Champions League</a>. Ihnen und Ihren Leserinnen und Lesern wünsche ich einen schönen Sommer und hoffe, möglichst viele von Ihnen ab September bei unseren Heimspielen in der Turnhölle begrüßen zu dürfen. 
 Mit sportlichen Grüßen,
Ihr Steffen Liebler 
  Published Date of above article:2024-07-24