Title:None
content:Vor einigen Tagen ging es für uns mit insgesamt 25 Jugendlichen nach Würzburg in die Lasertag-Halle, um uns bei dem Teamsport mal so richtig auszupowern. Für alle, die Lasertag noch nicht kennen: Man bekommt eine Weste mit leuchtenden Flächen an Brust, Rücken, Schultern und Infrarot Markierer. Anschließen teilt man sich in zwei Teams auf und verteilt sich in der Arena. Sobald das Spiel losgeht, können sich die Spieler gegenseitig "taggen".Vor einigen Tagen ging es für uns mit insgesamt 25 Jugendlichen nach Würzburg in die Lasertag-Halle, um uns bei dem Teamsport mal so richtig auszupowern. Für alle, die Lasertag noch nicht kennen: Man bekommt eine Weste mit leuchtenden Flächen an Brust, Rücken, Schultern und Infrarot Markierer. Anschließen teilt man sich in zwei Teams auf und verteilt sich in der Arena. Sobald das Spiel losgeht, können sich die Spieler gegenseitig "taggen". 
 Hierbei deaktivieren sie mit dem Infrarot Markierer die Lasertag-Weste des anderen Spielers. Der so getaggte Spieler kann nun für fünf Sekunden nicht mehr selbst "taggen" und die Zeit nutzen, wieder in Deckung zu gehen. Nach 15 Minuten hat dann das Team gewonnen, welches die meisten Punkte erzielt hat. 
 Wir hatten genügend Spieler um drei Teams zu bilden, sodass sich immer eines der Teams bei einer Runde Pixels ausruhen konnte. Dieses Spiel kann man ebenfalls beim Lasertag Würzburg spielen. Hierbei muss man mit, am Boden angebrachten leuchtenden Schaltflächen, versuchen verschiedenen Geschicklichkeitsaufgaben zu bestehen. Auch gar nicht so einfach. 
 Nach zwei Stunden und einigen intensiven Spielrunden war die Spielzeit und auch die Kraft der Meisten am Ende angelangt. Also die perfekte Gelegenheit, um sich beim McDonald's am Busbahnhof vor der Rückfahrt noch ein wenig auszuruhen – was wir auch sogleich taten. Anschließend ging es mit dem Bus wieder zurück nach Marktheidenfeld. 
 <strong>Von: Roland Schwab (Sozialpädagoge, Jugendzentrum Mainhaus Marktheidenfeld)</strong> 
  Published Date of above article:2024-09-09