Title:Bähr und Meissner von den Würzburg Baskets: Wenn die neue Halle nicht kommt, "stehen wir nicht mehr zur Verfügung"
content:Im Interview zeigen die beiden Baskets-Gesellschafter nach ihrem ersten Jahr klare Kante. Wie es ihnen gelungen ist, den Verein auf gesunde Beine zu stellen.<a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/was-die-neuen-eigentuemer-mit-den-wuerzburg-baskets-vorhaben-art-11245912">Seit einem guten Jahr sind die beiden Unternehmer Jochen Bähr (54) und Jürgen Meissner (59) nun Gesellschafter bei den FIT/One Würzburg Baskets</a>. Der Klub hat mit der Halbfinal-Teilnahme in der Basketball-Bundesliga ein sportlich sehr erfolgreiches Jahr hinter sich. Dazu wurde der Etat von vier auf sechs Millionen Euro erhöht. Eine erstaunliche Entwicklung, mit der auch Bähr und Meissner so schnell nicht gerechnet hätten, als sie sich im Februar 2023 aufmachten, den Verein, der damals um Hilfe gebeten hatte, zu unterstützen. 
  Published Date of above article:2024-09-13