Title:Bevor es noch teurer wird: FDP fordert mehr Tempo bei der Multifunktionsarena
content:Es ist ein lang gehegter Traum, eine Multifunktionsarena für Würzburg. Die FDP möchte nun, dass das Thema im Rathaus eine höhere Priorität bekommt.In den letzten Wochen war es, wohl auch durch die Sommerpause des Stadtrates und die Sommerferien bedingt, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-fuer-wuerzburg-steht-eine-fast-unendliche-geschichte-bald-vor-einem-happy-end-art-11553329">etwas ruhiger um die geplante Multifunktionsarena östlich der Grombühlbrücke geworden</a>. Doch nun ist sie wieder ein Thema, zumindest bei den Freien Demokraten in der Stadt, <a href="https://www.mainpost.de/dossier/arena-wuerzburg/">die am Wochenende eine Pressemitteilung mit dem Titel "Bau einer Multifunktionsarena vorantreiben" verschickten</a>. 
 Darin heißt es, die FDP Würzburg bekräftige in einer Vorstandssitzung vom vergangenen Wochenende ihren Beschluss aus dem Jahr 2021, den Bau einer Multifunktionsarena zügig voranzutreiben. Würzburg stehe vor einer entscheidenden Weichenstellung für seine Zukunft als bedeutender Dienstleistungs- und Veranstaltungsstandort. Die Arena solle ein essenzieller Baustein für die wirtschaftliche und kulturelle Weiterentwicklung der Stadt sein und insbesondere Kongresse sowie Großveranstaltungen ermöglichen, heißt es weiter. 
 Die derzeitigen Hallen in Würzburg seien für den steigenden Bedarf unzureichend. Eine neue Multifunktionsarena sei daher dringend erforderlich, um das Potenzial der Stadt in diesem wichtigen Zukunftsmarkt voll auszuschöpfen, so die Mitteilung. Die FDP stehe geschlossen hinter dem Vorhaben und betone, dass alle offenen Fragen – von der Finanzierung über das Grundstück bis hin zur Realisierung und dem Betrieb der Arena – noch im laufenden Jahr geklärt werden müssten. 
 Der Bundestagsabgeordnete und FDP-Stadtrat Andrew Ullmann (MdB) betont dabei: „Die Stadt sollte sowohl bei der Ansprache zusätzlicher regionaler und überregionaler Stifter Hilfe anbieten als auch Bereitschaft signalisieren, selbst in leistbarer Höhe die Investitionslücke schließen zu helfen.“ 
 „Die Bauverwaltung hat das Genehmigungsverfahren mit höchster Priorität zu bearbeiten. Die einschlägigen Erfahrungen von immensen Kostensteigerungen durch Verzögerungen von Projekten bei Entscheidung, Genehmigung und Realisierung in und außerhalb Würzburgs sollten sich hier nicht wiederholen“, fügt sein Stadtratskollege Joachim Spatz hinzu. 
 Die FDP wolle mit der zügigen Umsetzung des Projekts die Position Würzburgs als führenden Standort für Sport, Kongresse und Veranstaltungen in der Region stärken und gleichzeitig die Lebensqualität seiner Bürger durch ein breites kulturelles und sportliches Angebot weiter verbessern, so die Mitteilung. 
  Published Date of above article:2024-09-23