Title:Aus Samen sollen Bäume und dann ein Wald werden: Sasa Filipovskis Metapher für das neue Team der Würzburg Baskets
content:Aktuell beherrscht den Basketball-Bundesligisten vor allem ein Thema, das für den Trainer alle Träumereien beenden könnte. Im Interview verrät der Slowene, was ihn bewegt.Am vergangenen Dienstag, als das Interview anstand, zeigte sich <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/ich-mache-fehler-jeden-tag-sasa-filipovski-ist-heilsbringer-der-wuerzburger-baskets-lehrer-und-philosoph-art-11497582">Sasa Filipovski</a>, der beliebte Trainer der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">FIT/One Würzburg Baskets</a>, ausnahmsweise nicht mit bester Laune. Vielleicht lag es daran, dass er mit dem Training unzufrieden war, oder es waren die Medienanfragen, die kurz vor Saisonbeginn verstärkt auf ihn einprasselten. Zu allem Überfluss musste er dann auch noch seinen Schreibtisch im Großraumbüro des Würzburger Trainingszentrums, auf dem akribisch sortierte Nüsse und Obst in Tupperdosen aufgereiht liegen, verlassen und in den benachbarten Konferenzraum wechseln – nur weil der anwesende Redakteur eine intimere Gesprächsatmosphäre wünschte. 
 Filipovski war genervt, doch sobald der Slowene über Basketball reden durfte oder darüber, was er in Zukunft mit den Würzburg Baskets alles vorhat, verbesserte sich seine Laune. Der 50-Jährige fand einmal mehr unterhaltsame Vergleiche für seine Mannschaft und teilte interessante Ansichten über den Bundesligisten mit.  
  Published Date of above article:2024-09-27