Title:Elfter Sieg im elften Spiel
content:NoneStatt Basketball und Handball gab es in der Würzburger tectake Arena mal einen ganz anderen Spitzensport zu sehen. In einem Badminton-Länderspiel empfing die deutsche Nationalmannschaft das Team aus Tschechien. Im elften Aufeinandertreffen dieser beiden Nationen siegte zum elften Mal Deutschland. Die deutschen Asse gewannen in Würzburg mit 5:0. 
 Den Auftakt machte das deutsche Gemischte Doppel mit Patrick und Franziska Volkmann (beide Blau-Weiß Wittorf). Für die beiden Deutschen war es nach der Hochzeit im Juli der erste Einsatz im Nationalteam als Ehepaar. Patrick Scheiel und Franziska Volkmann, der Bayer und die Schleswig-Holsteinerin, hatten schon vor der Eheschließung für Deutschland im Mixed gespielt. 
 Nachdem der zweite Satz verloren gegangen war, brauchte das deutsche Duo Unterstützung.  Steffen Simon, der Hallensprecher der Würzburg Baskets, trieb die Fans an. Als Stimmungsmacher tat sich auch Nationalspieler Malik Bourakkadi hervor, der von der Mannschaftsbank aus immer wieder lautstark forderte: "Everybody clap your hands". Mit Erfolg: Am Ende siegte das deutsche Doppel mit 2:1. 
 Der Grundstein für den klaren deutschen Erfolg war gelegt. Miranda Wilson (SG Schorndorf) und Kian-Yu Oei (SV Fun-Ball Dortelweil) gewannen ihre Einzel sicher. Auch Linda Efler und Thuc Phuong Nguyen im Frauen-Doppel siegten klar mit 2:0. Über drei Sätze musste nur noch das Männer-Doppel mit Maik Bourakkadi und Jan Colin Völker (beide TV Refrath) gehen. 
 Bundestrainer Hannes Käsbauer war zufrieden. Diese Länderspiele sind "für uns wichtige Vergleiche unter Wettkampfbedingungen". Frank Schlosser, Präsident des Bayerischen Badminton-Verbands, war glücklich, dass es gelungen war, die ersten Länderspiele seit 2018 nach Bayern zu holen. Sehr dankbar war er dem Vitalsportverein (VSV)  Würzburg, der als Ausrichter hervorragende Arbeit geleistet habe. Kritik von allen Seiten gab es nur an der unzureichenden Lautsprecheranlage in der tectake Arena. 
 VSV-Vorsitzender Christoph Hoffmann zeigte sich stolz auf seine Badminton-Abteilung, die vom gesamten Verein unterstützt worden war. VSV-Trainer Nicolas Casado hätte gerne noch mehr als 700 Zuschauerinnen und Zuschauer in der Halle gehabt. Er war dennoch zufrieden, weil man an einem Abend unter der Woche nicht zu viele Kinder und Jugendliche erwarten habe können. Die, die da waren, hatten den Autogrammstand des Nationalteams in der Pause heftig umlagert. 
  Published Date of above article:2024-09-27