Title:Pinklauf, Circus Krone und Straßenfest: Die schönsten Fotos vom langen Wochenende
content:Am Wochenende lockten wieder viele Veranstaltungen. Unsere Fotografinnen und Fotografen waren in der Region unterwegs und haben die besten Bilder mitgebracht.So langsam stellt sich die Region auf den Herbst ein und auch das Sommerwetter wird von einem Grau in Grau abgelöst. Doch neben Pinklauf, Circus Krone und Straßenfest in Haßfurt bringen zahlreiche weitere Veranstaltungen Farbe nach Mainfranken. Hier sind die schönsten Fotos.&nbsp; 
 Zahlreiche Menschen besuchen am Sonntag (06.10.24) das Krautfest in Unterpleichfest (Lkr. Würzburg). Besucherinnen und Besucher können vor Ort die Vielfalt des Sauerkrauts probieren. In der Mehrzweckhalle gibt’s außerdem Livemusik (Günther's Musik-Express) und andere kulinarische Schmankerl. Vor der Halle findet zeitgleich ein Bauernmarkt statt. 
 Die Würzburger Kickers gewinnen am Sonntag 06.10.24 das Heimspiel gegen TSV Buchbach mit 3:0 in der AKON Arena in Würzburg. 
 Impressionen vom Erntedankfestzug und vom Empfang der Gemeinde in Grafenrheinfeld. 
 Zahlreiche Menschen besuchen am Samstag 05.10.24 den Kunsthandwerkermarkt Klein Monmartre in Würzburg auf der Leonhard-Frank-Promenade. 
 Zur Eröffnung des 45. Haßfurter Straßenfestes verwandelte sich die Innenstadt in ein buntes Treiben. Neben Musik, Bühnenprogrammen, gab es verschiedene Aktionen und kulinarische Angebote. &nbsp; 
 Melissa Naschenweng begeistert rund 1200 Menschen bei ihrem Konzert am Freitag Abend 04.10.24 in der tectake Arena in Würzburg. 
 Viel zu sehen und zu genießen gab es beim Genuiss- und Kunsthandwerkermarkt in Bischofsheim. 
 Zahlreiche Menschen besuchen am Samstag das Konzert der Kastelruther Spatzen im Congress Centrum in Würzburg. 
 Das neue Programm "Mandana - Circuskunst neu geträumt" begeisterte die Besucher im Circus Krone bei seinem Gastspiel in Bad Kissingen. 
 Rund 1200 Menschen nehmen am Donnerstag (03.10.24) beim PINK-Lauf in Bad Brückenau teil. Mit dem PINK-Lauf möchten die Veranstalter auf die Wichtigkeit von Vorsorge und Früherkennung bei Brustkrebserkrankungen aufmerksam machen. Die Strecke ist 7,77 Kilometer lang und zum Gehen, Walken oder Laufen gedacht, wobei der Spaß bei der Veranstaltung im Vordergrund steht. 
 Erstmals ist Luigi Cherubinis 1797 uraufgeführte Oper "Medea" in Würzburg zu sehen. Das Stück wurde von Zeitgenossen sehr geschätzt, fand aber erst 1950 wieder seinen Weg auf die Spielpläne der Opernhäuser. Agnessa Nefjodov führt Regie am Mainfrankentheater. 
 <em>Der Artikel wird im Lauf des Wochenendes um weitere aktuelle Bilderserien ergänzt.</em> 
 Published Date of above article:2024-10-02