Title:Sieg unter besonderen Umständen
content:NoneEs war ein Premieren-Sieg unter besonderen Begleitumständen, den Basketball-Bundesligist <a href="https://www.mainpost.de/organisation/wuerzburg-baskets/">FIT/One Würzburg Baskets</a> am Dienstagabend in der Basketball Champions League (BCL) <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-wuerzburg-baskets-gewinnen-ihre-premiere-in-der-basketball-champions-league-mehr-balance-sorgt-fuer-knappen-sieg-art-11622691">beim 85:76 (48:32) gegen den israelischen Vertreter von Hapoel Netanel Holon</a> feierte. Kaum war der Sprungball um 18.30 Uhr in der tectake Arena erfolgt, erreichten die Nachrichten vom iranischen Raketenangriff auf den Mittelmeerstaat im Nahen Osten per Push-Mitteilung die Handys zahlreicher Besucher. Es war die nächste Eskalationsstufe in einem Konflikt, der sich durch die Bodenoffensive der israelischen Armee gegen die Hisbollah-Miliz im Libanon am gleichen Tag ohnehin schon verschärft hatte. 
 Ist da der Kopf überhaupt frei für ein Basketball-Spiel? Darauf hatte Holons israelischer Cheftrainer Guy Goodes in der Pressekonferenz nach der Partie eine klare Antwort: "Natürlich war jeder vor dem Spiel im Internet. Vielleicht war das ein Grund für den fehlenden Focus bei einigen, aber für mich wäre das eine Ausrede. Vielleicht ist auch das eine Ausrede, aber ich bin keiner, der nach so etwas sucht. Ich habe mein Smartphone ausgeschaltet und versuche mich auf den Basketball zu konzentrieren, alles andere beiseite zu schieben. Das ist unser Job." Auf Nachfrage gewährte der 53-Jährige dann aber doch einen kleinen Einblick in sein Innenleben: "Ich weiß, dass wir eine schwierige Situation in Israel haben. Einige im Team können damit besser, andere weniger gut umgehen. Ich werde jetzt wieder online gehen und nachschauen, wie es meiner Familie geht." 
 Die Partie hatte unter erhöhten Sicherheitsvorkehrungen stattgefunden. Die Besucher mussten eine Sicherheitsschleuse passieren, durften keine größeren Taschen oder Getränkeflaschen mit aufs Areal der tectake-Arena nehmen, die Polizei zeigte mit einem Großaufgebot vor und in der Halle Präsenz. Am Ende aber blieb die Partie ohne besondere Vorkommnisse. Und es war letztlich die sportliche Darbietung beider Teams, die beim ersten Auftritt der Baskets in diesem Wettbewerb haften bleiben dürfte. 
 In einer über weite Strecken kurzweiligen und gutklassigen, am Ende dramatischen Begegnung setzten die Würzburger ein erstes Ausrufezeichen. Es war nicht nur der erste Erfolg in der BCL, sondern nach der 76:85-Niederlage zum Liga-Auftakt in Ulm auch der erste Erfolg in der noch jungen Saison. Ein Umstand, den Baskets-Headcoach Sasa Filipovski besonders betonte: "So ein Sieg wirkt wie ein Eisbrecher. Für die Spieler ist es zu Saisonbeginn wichtig zu gewinnen, gerade für die Psyche. Daher bin ich sehr glücklich, dass wir einen wirklich guten Gegner geschlagen haben. Es ist ein großartiger Erfolg für uns", resümierte der 50-jährige Slowene zufrieden, sah aber noch reichlich Raum für Entwicklungen bei seinem Team. 
 Denn um ein Haar hätte es die 16-Punkte-Führung zur Halbzeit noch verspielt, lag Mitte des Schlussabschnitts sogar mit 70:72 zurück. "Das dritte Viertel war nicht gut. Aber wir haben ein neu formiertes Team, die Spieler müssen sich weiter besser kennenlernen und ihre Rolle finden." 
 Weiter geht es für die Würzburger bereits an diesem Samstag  im hohen Norden. Die längste Auswärtsreise in der Bundesliga führt die Baskets zu den Rostock Seawolves. Sprungball ist um 18.30 Uhr in der Stadthalle. 
  Published Date of above article:2024-10-03