Title:Multifunktionsarena: Main-Post lädt zur Podiumsdiskussion
content:NoneSeit über 30 Jahren kursieren in Würzburg Ideen, wie und wo <a href="https://www.mainpost.de/dossier/arena-wuerzburg/">eine Multifunktionsarena</a> realisiert werden könnte – seit mehr als zehn Jahren existieren dazu konkrete Pläne. 2017 stellte die Zukunftsstiftung Würzburg erstmals ihre Pläne für eine Arena östlich der Grombühlbrücke vor. 2021 genehmigte der Würzburger Stadtrat einen <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburg-zahlt-die-stadt-16-millionen-fuer-die-multifunktionsarena-art-10675897">Zuschuss von 16 Millionen Euro</a> zu den damals veranschlagten Baukosten von 51 Millionen Euro. 
 Doch die Corona-Pandemie und der Krieg in der Ukraine haben die Baukosten inzwischen auf 82 Millionen Euro anwachsen lassen, wodurch das Projekt vorerst auf Eis liegt. Wie geht es jetzt weiter? 
 <strong>Am Dienstag, 22. Oktober</strong>, greift das nächste StadtGespräch der Main-Post und des Rudolf-Alexander-Schröder-Hauses <strong>in der Theaterhalle am Dom</strong> das Thema auf. Sieben Podiumsgäste aus Politik, Sport und Kultur diskutieren: Ist die Multifunktionsarena ein unerfüllbarer Wunschtraum oder eine dringend benötigte Einrichtung für Würzburg und die Region? 
 Auf dem Podium sitzen <a href="https://www.mainpost.de/person/christian-schuchardt/">Oberbürgermeister Christian Schuchardt</a>, Schul- und <a href="https://www.mainpost.de/person/judith-joerg/">Sportbürgermeisterin Judith Roth-Jörg</a>, Wolfgang Heyder (Gesellschafter FIT/One Würzburg Baskets), Benedikt Stegmayer (Kultur-, Wissenschafts- und Wirtschaftsreferent der Stadt Würzburg), Jochen Bähr (Gesellschafter FIT/One Würzburg Baskets), Wolfgang Thiel (Veranstaltungsagentur c.o.p.-Concerts) und Thomas Oehler (Geschäftsführer Arena Würzburg Projektgesellschaft). 
 Die Moderation übernehmen Torsten Schleicher (Leiter Lokalredaktion Würzburg Stadt und Land) und Tim Eisenberger (Redakteur Sportredaktion). 
 <strong>Haben Sie Fragen</strong> an die Podiumsgäste? Dann nutzen Sie die Kommentarfunktion oder schreiben Sie eine E-Mail an redaktion.wuerzburg@mainpost.de. 
  Published Date of above article:2024-10-15