Title:Soll Würzburg eine Multifunktionsarena bekommen? Das sagen 10 Menschen aus Würzburg zu den Plänen für die Halle
content:Sie ist seit langem geplant und jetzt wieder intensiv im Gespräch – die neue Multifunktionsarena. Aber braucht Würzburg die Halle? Eine Umfrage in der Innenstadt.Seit über zehn Jahren ist der Bau einer Multifunktionsarena in Würzburg in der Planung. Die Halle soll in der Nähe des Bahnhofs östlich der Grombühlbrücke entstehen und Platz für bis zu 7000 Besucherinnen und Besucher bieten. Geplant ist die Arena als Austragungsort für Konzerte, Tagungen und Sportveranstaltungen. 
 <a target="_blank" href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/woher-nehmen-und-nicht-stehlen-wer-soll-den-bau-der-multifunktionsarena-fuer-wuerzburg-bezahlen-art-11490024">Die Kosten werden derzeit auf 82 Millionen Euro beziffert.</a> Die Finanzierung ist teils noch ungeklärt, an diesem Donnerstag beschäftigt sich der Würzburger Stadtrat mit dem Thema. Doch was halten eigentlich Würzburger Bürgerinnen und Bürger von dem Projekt? Die Redaktion hat in der Innenstadt Menschen aus Würzburg dazu befragt. 
 "Ich bin immer überrascht, wie viele Touristen wir hier haben, deshalb könnte es schon sein, dass wir eine neue Arena brauchen. Jedoch ist es wirklich ein hoher Geldbetrag, den die Arena kosten soll. Da bin ich ein wenig skeptisch, ob sich das rentiert. Wir haben ja noch mehr Baustellen hier – beispielsweise die Wohnsituation für Studierende, von denen wir viele haben. Die Wohnmöglichkeiten, die hier geboten werden, sind nicht das Wahre." 
 "Ich finde, dass das kulturelle Leben in Würzburg etwas hinkt. Deshalb fände ich es sehr gut, wenn die Arena gebaut werden würde. Dadurch könnte das kulturelle Angebot erweitert werden. Mittlerweile haben wir circa 30.000 Studenten und die wollen auch ausgehen, feiern, <a target="_blank" href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/baulaerm-statt-musik-warum-es-2024-keine-grossen-konzerte-auf-dem-wuerzburger-residenzplatz-geben-wird-art-11318605">große Künstler sehen – und das nicht nur auf dem Residenzplatz.</a>" 
 "Unter Berücksichtigung, dass die Posthalle abgerissen werden soll und die <a target="_blank" href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/sanierungsfall-tectake-arena-wuerzburg-zwei-jahre-lang-keine-halle-mehr-fuer-konzerte-und-bundesliga-basketball-art-11451854">tectake-Arena renovierungsbedürftig ist</a>, finde ich es eigentlich eine gute Sache. So gehen wir mit der Zeit und es lässt sich weiterhin Profisport in Würzburg erleben." 
 "Zu diesem Thema bin ich ein wenig befangen, weil ich großer Basketballfan bin. Natürlich möchte ich, dass weiterhin Erstliga-Basketball in Würzburg stattfindet und das ist abhängig von dieser Halle. Die 'rote Turnhölle' (tectake Arena) ist viel zu klein. Ich glaube, in einigen Jahren darf die aufgrund der neuen Liga-Auflagen nicht mehr bespielt werden. Das wäre das Zwangsende für den Basketball in Würzburg. Unabhängig davon bin ich auch der Meinung, dass wir eine coole Veranstaltungshalle für alle möglichen kulturellen Sachen wirklich brauchen könnten. Die tectake Arena und das Congress Centrum Würzburg sind einfach nicht mehr zeitgemäß." 
 "Ich finde, dass in der Würzburger Kulturlandschaft Platz ist für mehr. <a target="_blank" href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburger-stadtrat-folgt-antrag-der-spd-posthalle-soll-auf-dem-posthallen-areal-neu-gebaut-werden-art-11519844">Wenn die Posthalle abgerissen werden soll</a> und die tectake-Arena renoviert werden muss, braucht es natürlich eine Alternative in Würzburg.  Ob das jetzt ein Riesenprojekt sein muss oder das Budget nicht doch auf kleinere Räume verteilt werden könnte, kann ich für mich gerade nicht beantworten." 
 "In Würzburg braucht es eine Arena, in der verschiedene Veranstaltungen, wie Sport- und Musikveranstaltungen, kombiniert werden können und die auch modern ist. So muss man auch nicht immer auf die alte Posthalle zurückgreifen." 
 "Ich denke schon, dass der Bau der Arena notwendig ist, einfach unter dem Aspekt, dass hier viele junge Leute und Studenten sind, die auch gerne etwas geboten haben möchten. Ich finde, Würzburg ist im Wandel. Es wird immer besser und immer mehr, aber da ist auf jeden Fall noch Luft nach oben. Die Stadt muss mehr leben." 
 "Ich bin der Meinung, dass es im Moment andere Aufgaben zu lösen gibt. Man müsste sich da vielleicht überlegen, ob der Bau einer solchen Arena und die damit verbundene Konzentration auf Spiel, Spaß und Sport so wichtig ist oder ob man das Geld nicht woanders gerade dringender bräuchte." 
 "Ich finde, eine neue Arena ist schon sinnvoll, weil Würzburg immer mehr Einwohner bekommt und der Tourismus ebenfalls ansteigt. Da wäre es gut, wenn man die kulturellen Kapazitäten weiter ausbaut und den nötigen Raum schafft. Die alten Hallen sind nun auch nicht mehr so attraktiv. Eine neue Arena würde besser zum Würzburger Stadtbild passen und dementsprechend wäre es auch sinnvoll, da zu investieren." 
 "Ich bin der Meinung, dass Würzburg eine große Halle benötigt, um Künstler und entsprechend viel Publikum in die Stadt zu ziehen. Auch als alte Würzburgerin finde ich, dass die Stadt eben eine solche Halle braucht, denn Würzburg hat sonst nicht viel." 
  Published Date of above article:2024-10-16