Title:Bau ist längst überfällig
content:NoneZum Artikel <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/soll-wuerzburg-eine-multifunktionsarena-bekommen-das-sagen-10-menschen-aus-wuerzburg-zu-den-plaenen-fuer-die-halle-art-11632461">"Braucht Würzburg die Multifunktionsarena?"</a> vom 18. Oktober erreichte die Redaktion folgende Zuschrift. 
 Zwischenzeitlich ist es schon peinlich, dass eine Großstadt wie Würzburg mit einem doch großen Umfeld keine vernünftige und ausreichende Veranstaltungsräumlichkeit zur Verfügung stellt. Gerade hochrangige Musiker treten nicht in Würzburg auf, nachdem die hier bisher angebotenen Hallenkapazitäten einfach zu klein ausfallen. Somit sind wir hier immer gezwungen, um hochkarätige Künstler zu sehen, mindestens nach Nürnberg, Stuttgart oder Frankfurt zu fahren. Auch für die Würzburg Baskets ist es langfristig elementar erforderlich, dass sie in einer deutlich größeren Halle ihre Heimspiele absolvieren. Zudem würde auch der Hotel- und Gastrobereich sehr deutlich davon profitieren, nachdem sicherlich etliche auswärtige Zuschauer bei künftigen Großveranstaltungen dies auch mit einem Aufenthalt in Würzburg verbinden würden. 
  Published Date of above article:2024-10-22