Title:Liveblog zum Nachlesen: So war das Stadtgespräch zur kontrovers diskutierten "Multifunktionsarena" in Würzburg
content:Am Dienstagabend fand das Main-Post-Stadtgespräch zur Multifunktionsarena in Würzburg statt. Wie es gelaufen ist, können Sie hier im Liveblog nachlesen.Die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/arena-wuerzburg/">Multifunktionsarena in Würzburg</a> ist ein stark diskutiertes Thema in der Stadt. Seit über 30 Jahren gibt es bereits Pläne für die neue Veranstaltungshalle. Erst vergangene Woche befasste sich der Würzburger Stadtrat mit dem Thema und bereitete den Weg für die Multifunktionsarena – inklusive eines konkreten Finanzierungsplans zur Umsetzung. Doch es gibt auch Kritik an den Plänen. 
 Im <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-fuer-wuerzburg-teurer-wunschtraum-oder-dringende-notwendigkeit-main-post-laedt-zur-podiumsdiskussion-art-11631579">Stadtgespräch der Main-Post</a> diskutieren sieben Gäste aus Politik, Sport und Wirtschaft über das Projekt und stellen sich auch den kritischen Fragen des Publikums. Alle Entwicklungen und die wichtigsten Aussagen finden Sie im Liveblog zusammengefasst: 
  Published Date of above article:2024-10-21