Title:Lieber einen Gang herunterschalten
content:NoneNein! Würzburg braucht keine neue Multifunktionsarena! Nach dem Desaster bei der Sanierung des Mainfranken Theaters sollte sich Würzburg nicht schon wieder in ein finanzielles Abenteuer mit unsicherem Ausgang stürzen. 
 Zunächst einmal sollten diejenigen Projekte Vorrang haben, von denen die Einwohner Würzburgs unmittelbar profitieren und die elementar sind für eine bessere Lebensqualität. Beispiel 1: Wir Würzburger wissen, wie marode viele Straßen und Brücken in der Stadt sind. Wahre Buckelpisten (Beispiel: Leistenstraße). 
 Beispiel 2: Der Zustand vieler Schulen in Würzburg ist eine Schande. Als langjähriger Wahlvorstand kenne ich viele Schulen von innen und bin jedes Mal entsetzt, wie heruntergekommen und vernachlässigt unsere Schulgebäude sind. 
 Beispiel 3: Bezahlbarer Wohnraum für Normalverdiener fehlt in Würzburg. Es müsste viel mehr Wohnraum geschaffen werden. 
 Beispiel 4: Der Ausbau des Straßenbahnnetzes in Würzburg geht seit Jahren nicht voran. Dabei wäre die Anbindung des Frauenlandes und des Hublands, aber auch Versbachs oder Lengfelds seit Jahren zwingend nötig. 
 Beispiel 5: Fehlende öffentliche Toiletten. Als Gästeführer weiß ich, dass es in Würzburg nur wenige benutzbare und saubere öffentliche Toiletten gibt. Bei jeder Stadtführung ein Problem und eine Schande für Würzburg. 
 Kurzum: Was und wem nützt eine neue Multifunktionsarena, wenn in der Stadt die dafür notwendige Infrastruktur fehlt? 
 Meine Empfehlung: Lieber einen Gang herunterschalten, nicht noch mehr Massentourismus anlocken. Erst mal die Hausaufgaben machen. Nur, wenn sich auch die Würzburger in ihrer Stadt wohlfühlen, werden sich auch Besucher und Event-Gäste von auswärts hier wohlfühlen. Weniger ist manchmal mehr. 
  Published Date of above article:2024-10-23