Title:SPD bestätigt Jutta Henzler im Amt
content:Jahreshauptversammlung des Ortsvereins Würzburg-NordZu ihrer Jahreshauptversammlung haben sich die Mitglieder des SPD-Ortsvereins Würzburg-Nord kürzlich in Lengfeld getroffen. Nach dem Rechenschaftsbericht durch die Vorstandsvorsitzende Jutta Henzler standen Vorstandswahlen an. 
 Die Anwesenden wählten folgende Mitglieder in den Vorstand:  Jutta Henzler (Vorsitzende), Nicole Ip und Alexander Kolbow (stellvertretende Vorsitzende), Renate Jüstel (Kassiererin), Heinrich Jüstel (Schriftführer) sowie Eberhard Grötsch, Tarek Hemberger und Jörg Schimmer (alle Beisitzer). Zu Revisoren wurden Anton Schmitt und Hans Werner Loew gewählt. 
 Als Delegierte für die Bundeswahlkreiskonferenz stehen Eberhard Grötsch, Tarek Hemberger, Jutta Henzler, Nicole Ip, Renate Jüstel, Alexander Kolbow und Jörg Schimmer bereit. 
 Nach der Wahl des neuen Vorstandes wurden aktuelle Themen besprochen. Daran beteiligten sich auch die Gäste Freya Altenhöner (SPD-Vorsitzende Würzburg) und Alexander Kolbow (Fraktionsvorsitzender). Im Fokus der Diskussion standen die Vorbereitungen auf die anstehenden Bundes- und Kommunalwahlen sowie Themen, die den Ortsverband Würzburg-Nord stark betreffen, beispielsweise das Versbacher Bürgerhauses und die neue Ortsmitte Lengfeld. Außerdem sprach Alexander Kolbow über aktuelle Themen im Stadtrat, wie zum Beispiel die geplante Multifunktionsarena für Würzburg.  
  Published Date of above article:2024-10-24