Title:Die Hallen-Saison steht an
content:NoneEs wird kälter, Plätze werden tiefer und holpriger. Mit der <a href="https://www.mainpost.de/ueberregional/journal/gesundheit/zeitumstellung-naht-wie-beuge-ich-schlafproblemen-vor-art-11633675">Zeitumstellung am letzten Oktober-Wochenende</a> und der danach früheren Anstoßzeit um 14 Uhr geht es für alle Fußballerinnen und Fußballer allmählich der Winterpause entgegen. 
 Von Anfang Dezember bis Ende Februar ruht in fast allen Ligen, Nachholspiele ausgenommen, der Ball. Wenn draußen die Sportplätze leer bleiben, geht es drinnen munter weiter. Wobei der "Budenzauber" <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/5-gruende-warum-im-winter-kaum-noch-einer-fussball-in-der-halle-spielen-will-art-11294967">nicht jedermanns Sache</a> ist. 
 Neben von Vereinen organisierten Turnieren, die fester Bestandteil der Hallenrunde sind, richtet der <a href="https://www.mainpost.de/organisation/bayerischer-fussball-verband/">Bayerische Fußball-Verband</a> die bayerische Hallen-Meisterschaft um den Lotto Bayern Hallencup aus. Seit 2014 wird dabei Futsal gespielt. 
 Im Fußball-Kreis Würzburg beginnt die Verbandsrunde am Sonntag, 29. Dezember, in Unterpleichfeld. Acht Mannschaften können sich <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/das-sind-die-teilnehmer-an-der-hallenmeisterschaft-im-fussball-kreis-wuerzburg-art-11335592">in den Vorturnieren</a>, die alle am selben Tag und am selben Ort stattfinden, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/live-von-der-wuerzburger-hallen-kreismeisterschaft-2024-in-rottendorf-wer-holt-den-titel-art-11349859">für das Kreisfinale</a> qualifizieren, das am Samstag, 4. Januar 2025, in der Erasmus-Neustetter-Halle in Rottendorf stattfindet. Automatisch dafür qualifiziert sind Titelverteidiger TSV Lengfeld und Ausrichter TSV Rottendorf. 
 Würzburgs Kreisvorsitzender Marco Göbet, der den Hallencup organisiert, informiert, dass sich interessierte Klubs noch bis Sonntag, 27. Oktober, anmelden können. Er gehe davon aus, dass auch diesmal 20 bis 25 Teams teilnehmen werden: "Es hat sich so eingependelt, dass diejenigen, die Interesse haben, Jahr für Jahr dabei sind." 
 Die Finalisten aus den Fußball-Kreisen Schweinfurt und Würzburg sowie die Sieger aus den Kreisen Aschaffenburg und Rhön plus Ausrichter ASV Rimpar und <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/malle-bum-bum-fuer-den-neuen-futsal-bezirksmeister-der-tsv-rottendorf-nutzt-den-tag-und-stuerzt-sich-in-die-nacht-art-11364634">Titelverteidiger TSV Rottendorf</a> nehmen an der unterfränkischen Bezirksmeisterschaft teil. Diese findet am Freitag, 10. Januar 2025, in Rimpar statt. "Der Freitagabend-Termin hat sich bewährt", findet Göbet. "Wir hatten beim letzten Mal eine volle Halle und gute Stimmung." 
 Das bayerische Finale mit den Siegern der sieben Bezirke und dem Zweiten aus dem Ausrichterbezirk Mittelfranken findet zwei Wochen später am Samstag, 25. Januar 2025, in der Gerd-Lohwasser-Halle in Erlangen statt. 
 Bei den Junioren stehen am 14. und 15. Dezember die Vorturniere <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/staedtebaulicher-meilenstein-fuer-giebelstadt-neue-dreifach-sporthalle-wurde-eingeweiht-art-11620707">in der Giebelstädter Dreifachsporthalle</a> und in der Höchberger Mainlandhalle an. Auch die Kreismeisterschaften sind am 5. und 6. Januar in Giebelstadt angesetzt. Für die Bezirksmeisterschaften der U 13, U 15, U 17 und U 19 geht es am 11. und 12. Januar nach Bad Königshofen. 
 Für Juniorinnen (U 13, U 15 und U 17) und Frauen gibt es aufgrund der geringen Meldezahlen nur die Bezirksmeisterschaften. "Wir haben maximal zehn Teams, das ist ideal für uns", sagt Angelina Göbel, Kreis-Beauftragte für Frauen- und Mädchen-Fußball. Die Bezirksmeisterschaften finden ebenfalls am 11. und 12. Januar in der Untermainhalle in Elsenfeld statt. 
 Wer unter Dach die klassische Hallenfußball-Variante vorzieht, für den geht es am <a href="https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/mantel-mitra-maske-wie-der-nikolaus-den-kindergarten-besuchte-art-10537477">Nikolaustag</a> los: Seit 2012 eröffnet der Hallencup Nord in der Kürnachtalhalle die Hallenfußball-Runde im Fußball-Kreis. Das Turnier, das der TSV Lengfeld ausrichtet, findet am Freitag, 6. Dezember, zum elften Mal statt. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/sv-oberduerrbach-besiegt-den-ausrichter-und-gewinnt-das-erste-hallenturnier-dieses-winters-in-lengfeld-art-11327908">Titelverteidiger ist der SV Oberdürrbach</a>. 
 Noch vor den Weihnachtsfeiertagen geht es am Freitag, 20. Dezember, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/asv-rimpar-setzt-sich-im-favoriten-finale-durch-und-gewinnt-den-hoellberg-cup-in-kuernach-art-11334077">mit dem Höllberg-Cup</a> in der namensgebenden Höllberghalle in Kürnach weiter. 
 In der Zeit "zwischen den Jahren", von Weihnachten bis Neujahr, richten der ASV Rimpar <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/bei-der-rueckkehr-des-silvesterturniers-in-rimpar-feiert-der-fv-04-wuerzburg-art-11345289">sein traditionelles</a><a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/bei-der-rueckkehr-des-silvesterturniers-in-rimpar-feiert-der-fv-04-wuerzburg-art-11345289"> Silvesterturnier</a> und die SG Burgsinn ihr auch <a href="https://www.mainpost.de/sport/mainspessart/die-tus-frammersbach-gewinnt-das-mitternachtsfinale-in-burgsinn-mit-20-gegen-karlburg-art-11345351">seit Jahren stattfindendes "Midnight-Event"</a> aus (beide Freitag, 27. Dezember).  
 Auch in der Wiesentheider Steigerwaldhalle findet am Samstag, 28. Dezember, der Silvester Cup hat. Ausrichter des Nachtturniers ist der TSV/DJK Wiesentheid. 
 Die Hallenfußball-Zeit erreicht am Sonntag, 5. Januar 2025, dem Abend vor dem Dreikönigstag, einen Höhepunkt mit dem für gewöhnlich gut besetzten Turnier um den EEV-Cup in Bergtheim. Anfang dieses Jahres holte sich <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/der-tsv-unterpleichfeld-besiegt-den-tsv-essleben-und-gewinnt-den-eev-cup-in-bergtheim-art-11350688">der TSV Unterpleichfeld</a> vor rund 700 Zuschauerinnen und Zuschauern Pokal und Siegerscheck in der Willi-Sauer-Halle ab. 
 Im Januar finden zudem die internationalen Hallenfußballturniere um den EKC.AG-Cup <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/premiere-der-fc-basel-gewinnt-das-20-internationale-u-15-hallenturnier-der-wuerzburger-kickers-art-11358237">für U 15-</a> (11. und 12. Januar 2025) und U 13-Junioren (18. und 19. Januar) der <a target="_blank" href="https://www.mainpost.de/dossier/fc-wuerzburger-kickers/">Würzburger Kickers</a> in der tectake Arena in Würzburg sowie im Rahmen der Dettelbacher Hallenturniertage der Lindner-Cup für U 16-Junioren (11. und 12. Januar) in der Maintalhalle statt. 
  Published Date of above article:2024-10-24