Title:Rekorde in Sicht: Borussia Düsseldorf gegen den TSV Bad Königshofen in Würzburg tendiert gen ausverkauft
content:Für das Tischtennis-Gastspiel der Düsseldorfer um Timo Boll sind nur noch wenige Karten erhältlich. Welche zwei Bestmarken die Partie wohl aufstellen wird.Das Tischtennis-Bundesliga-Spiel <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/tischtennis-spitzenspiel-zwischen-borussia-duesseldorf-und-dem-tsv-bad-koenigshofen-findet-in-wuerzburg-statt-art-11570813">zwischen Borussia Düsseldorf und dem TSV Bad Königshofen</a>, das anlässlich des 75-jährigen Vereinsbestehens von Ausrichter TTC Kist am Sonntag, 15. Dezember, in Würzburg stattfindet (15.30 Uhr, tectake Arena), findet vor großer Kulisse statt. TTC-Manager Jochen Wilhelm informierte, dass bis Freitagmittag 2460 Tickets verkauft waren. Insgesamt finden rund 2800 Zuschauerinnen und Zuschauer in der Halle Platz. 
 Aus diesem Grund gebe es 60 weitere Sitzplätze in der Kategorie "Premium Nord". Diese befinden sich im Innenraum in der dritten und vierten Reihe. Zudem seien noch etwas mehr als 200 Stehplätze hinter den Sitzplatzreihen auf beiden Tribünenseiten verfügbar. 
 Sieben Wochen vor der Veranstaltung geht Wilhelm davon aus, dass somit ein Zuschauerrekord für ein Tischtennis-Spiel in Würzburg, der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/deutsche-meisterschaft-als-hoehepunkt-des-wuerzburger-bundesligisten-art-5273616">seit 2005 von der TTC Würzburger Hofbräu</a> mit 2500 Zuschauerinnen und Zuschauern gehalten wird, erreicht werde. 
 Da zudem keine andere Bundesliga-Partie von Borussia Düsseldorf um Timo Boll, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/tischtennis-profi-timo-boll-spielt-kurz-vor-karriereende-in-wuerzburg-was-den-weltstar-mit-der-stadt-verbindet-art-11626971">der sein letztes Jahr als Profi bestreitet</a>, in dieser Saison in einer größeren Halle stattfinde, dürfte auch der Zuschauer-Saisonrekord, den aktuell der TTC Fulda-Maberzell mit 2550 Besucherinnen und Besuchern in der Fuldaer Esperantohalle hält, verbessert werden. 
  Published Date of above article:2024-10-25