Title:Glasboden und gemischte Gefühle
content:NoneEin Basketballspiel auf einem Boden aus Glas statt wie sonst üblich auf Parkett. Zum ersten Mal spielten die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">FIT/One Würzburg Baskets</a> am Sonntag in der Basketball-Bundesliga (BBL) auf dem neuen Boden, der seit dieser Saison zugelassen ist. Die Linien des Feldes sind nicht aufgeklebt, sondern werden von unten durch LED-Lampen geleuchtet. Auch die Aufkleber von Sponsoren oder dem Logo der Liga, die beispielsweise in der Würzburger tectake Arena immer auf dem Parkett aufgeklebt sind, können digital dargestellt werden. 
 Als Ausrede für die <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-wuerzburg-baskets-schnuppern-an-der-sensation-warum-es-nicht-zum-sieg-gegen-den-fc-bayern-muenchen-reichte-art-11639835">69:70 (33:28)-Niederlage</a> wird <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/ich-mache-fehler-jeden-tag-sasa-filipovski-ist-heilsbringer-der-wuerzburger-baskets-lehrer-und-philosoph-art-11497582">Trainer Sasa Filipovski</a> den Boden sowieso nicht durchgehen lassen, auch wenn einige seiner Spieler noch nicht ganz überzeugt sind vom Boden, der schon beim NBA-All-Star Game, dem Final Four der Champions League und in der Euroleague zum Einsatz kam. Eine Firma aus Stein im oberbayerischen Landkreis Traunstein hat den Glasboden entwickelt. 
 "Das ist Müll", äußerte sich Würzburgs Mike Davis Jr. sehr direkt und schonungslos ehrlich. Der US-Amerikaner war zweimal deutlich sichtbar ausgerutscht. Auch sein Teamkollege Jhivvan Jackson, der mit 14 Zählern am Sonntag der erfolgreichste Würzburger war, zeigte sich nicht besonders begeistert. "Es ist rutschiger als Parkett, aber immerhin rutscht niemand auf den Aufklebern auf dem Parkett aus", erklärte der Würzburger Aufbauspieler. 
 Maximilian Ugrai war schon eher überzeugt. "Schön warm" sei der Boden, meinte Ugrai. Als die Würzburger im September zum Testspiel in der Landeshauptstadt gastierten, sei das noch ein Problem gewesen, weil die Halle sich ziemlich aufgeheizt hatte. Doch jetzt im Herbst sei es angenehm. 
 Außerdem beschrieb Ugrai den Boden als etwas weicher als den normalen Parkettboden. Auch <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/historischer-erfolg-fuer-hannes-steinbach-nachwuchstalent-der-wuerzburg-baskets-holt-em-titel-mit-der-u18-art-11585619">Hannes Steinbach</a> fühlte sich sichtlich wohl. Vier Punkte und neun Rebounds angelte sich das Würzburger Nachwuchstalent in seinen knapp 18 Minuten Einsatzzeit. Dazu klaute er dem Gegner dreimal den Ball. 
 Leistungen, die gemeinsam mit der doch etwas schwächelnden Offensive nicht zum Sieg gegen das Münchner Starensemble reichten, aber viel Lob und Anerkennung verdienten. Gleich mehrfach betonte Münchens Coach Gordon Herbert bei der anschließenden Pressekonferenz, dass die Würzburger toll gekämpft und eine starke Mannschaft zur Verfügung haben. Es ist genau die Rolle, die man als Sportler nicht haben möchte: gelobt vom Gegner, aber mit leeren Händen dazustehen. 
 Denn die Würzburger waren wirklich sehr nah dran, die Überraschung zu schaffen. Durch cleveres Coaching gelangen Trainer Sasa Filipovski in den Schlussminuten gleich zwei Coups. Erst nahm er 1:24 Minuten vor Schluss eine Auszeit, um seinem Team mit nur noch fünf Sekunden Zeit für den Angriff ein gutes Play an die Hand zu geben. <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/mit-vokuhila-und-schnauzbart-zac-seljaas-von-den-wuerzburg-baskets-besitzt-einen-ganz-besonderen-van-art-11636418">Zac Seljaas</a> kam ganz frei zum Korbleger und brachte Würzburg in Führung. 
 Diese hatten sich die Münchner dann durch insgesamt drei verwandelte Freiwürfe zurückgeholt, ehe Filipovski sein Team 40 Sekunden vor Schluss erneut zur Auszeit rief. Es war seine letzte, doch der Slowene hatte sich einen Plan zurechtgelegt. "Zwei für eins" nennt sich die Strategie aus dem Basketball-Englisch ins Deutsche übersetzt. Bedeutet: Die Würzburger sollten ihren nächsten Angriff zügig abschließen, um dann garantiert noch ein zweites Mal in Ballbesitz zu kommen und so eine Chance mehr zu haben als der Gegner. 
 Geplant und nahezu perfekt umgesetzt, denn Owen Klassen griff sich nach einem Jackson-Korbleger den Rebound und stopfte ihn zur Führung durch den Ring. Zwar holten sich die Bayern durch einen Korbleger des NBA-erfahrenen Shabazz Napier diese wieder zurück, doch nun hatten die Baskets die Chance, das Spiel im letzten Angriff für sich zu entscheiden. 
 Jackson setzte vier Sekunden vor Schluss zum entscheidenden Wurf von der Dreierlinie an, obwohl ein möglicherweise leichter erscheinender Zwei-Punkte-Wurf zum Sieg gereicht hätte. "Es ist genau der Wurf, den ich jeden Tag nach dem Training mit ihm trainiere. Jhivvan kann diesen Wurf und er wirft konstanter von der Dreierlinie als aus dem Zwei-Punkte-Bereich", erklärte Filipovski. "Es hat sich so angefühlt, als würde er reingehen", meinte auch Jackson im Anschluss. Doch der Ball landete am Ring. Die Überraschung blieb aus. 
  Published Date of above article:2024-10-28