Title:Nichts als Werbung
content:Zum Artikel: "Arena soll Großprojekte nicht gefährden" vom 24. Oktober erreichte die Redaktion folgende Zuschrift.Zum Artikel: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburger-multifunktionsarena-beim-stadtgespraech-der-main-post-halle-soll-den-bau-der-linie-6-nicht-gefaehrden-art-11637292">"Arena soll Großprojekte nicht gefährden"</a> vom 24. Oktober erreichte die Redaktion folgende Zuschrift. 
 Wer dem Stadtgespräch persönlich beigewohnt hat (....) konnte sich des Eindrucks nicht erwehren, dass es sich hier letztlich um eine Werbeveranstaltung in Sachen Multifunktionsarena handelte. Die einzig ernsthafte Kritikerin saß im Publikum, Stadträtin Simone Haberer. Deren Einwendungen wurden postwendend von unserem Oberbürgermeister verniedlicht, entkräftet und.... fast schon ein wenig lächerlich gemacht. Wenn die Halle ("letztlich") ein Wirtschaftsförderungsprojekt ist mit einer immensen Umwegrendite (hoffentlich verläuft sich die Rendite nicht), andere Multifunktionshallen aufgrund von Fehlentscheidungen aus öffentlichen Mitteln gerettet werden mussten (in Würzburg wird so etwas nicht passieren...hicks....)- ja, wenn... wenn... wenn... 
 <strong>Katja Pfertner-Rüdiger</strong>, Würzburg 
  Published Date of above article:2024-10-30