Title:Kein Geld aus dem Landkreis für Multifunktionsarena und Klinikum Würzburg Mitte
content:Gleich eine ganze Reihe von Anträgen auf freiwillige Unterstützung hat der Kreisausschuss mit Blick auf die Haushaltssperre im Landratsamt abgelehnt.Der Landkreis Würzburg will sich nicht <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/finanzierung-von-multifunktionsarena-und-tectake-arena-auf-dem-pruefstand-um-diese-summen-geht-es-in-wuerzburg-art-11653798">an den Kosten für den Bau der Würzburger Multifunktionsarena</a> beteiligen. Auch <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/intensivpatient-krankenhaus-stiftung-juliusspital-faengt-9-millionen-defizit-am-klinikum-wuerzburg-mitte-auf-art-11271243">eine finanzielle Unterstützung des Klinikums Würzburg Mitte</a> lehnt er ab. In seiner jüngsten Sitzung beschäftigte sich der Kreisausschuss gleich mit einer ganzen Reihe von Anträgen auf freiwillige Förderung - und lehnte sie allesamt einstimmig ab. Die Begründung war jedes Mal die gleiche: Es ist kein Geld da. 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/finanzkrise-im-landkreis-wuerzburg-eine-haushaltssperre-soll-geld-einsparen-was-bedeutet-das-art-11566941">Die Finanzen des Landkreises Würzburg sind in Schieflage geraten.</a> Seit dem Sommer gilt im Würzburger Landratsamt auf Betreiben der Regierung von Unterfranken eine Haushaltssperre. Damals rechnete die Kämmerei für das laufende Jahr mit einem Fehlbetrag von 16,1 Millionen Euro. Seitdem stehen viele geplante Ausgaben auf dem Prüfstand, darunter der Unterhalt der Kreisstraßen, der um 1,6 Millionen Euro gekürzt wurde. Schlechte Zeiten also für jene, die sich eine finanzielle Beteiligung des Landkreises über seine Pflichtaufgaben hinaus erhoffen.  
 Zu ihnen zählt die Stadt Würzburg, die sich eine freiwillige Beteiligung des Landkreises an den Kosten der Multifunktionsarena erhofft hatte. Schließlich, so das Argument, <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/multifunktionsarena-wuerzburg-was-bringt-sie-der-stadt-und-der-region-finanziell-art-11462378">profitiere auch die Region von der geplanten Veranstaltungsstätte</a>. Die Kreisverwaltung hält in ihrer Sitzungsvorlage entgegen, dass eine Beteiligung des Landkreises über die Kreisumlage direkt <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburger-kreistag-legt-erweiterungsplaene-fuers-landratsamt-auf-eis-art-11408056">zu Lasten der Landkreiskommunen gehen würde</a>, die selbst vor großen Investitionen in ihre Infrastruktur stünden. Außerdem würde die freiwillige Leistung dem Konsolidierungsgebot widersprechen, das die Regierung von Unterfranken vom Landkreis gefordert hat. 
 Auch am Konzept "Nachtleben in Würzburg sicherer und konfliktfrei machen" will sich der Landkreis nicht beteiligen. Das Konzept sieht sogenannte "Nachtmediatoren" vor, die in den Party-Hotspots der Stadt unterwegs sind und helfen sollen, Konflikte zwischen Feiernden und Anwohnern zu vermeiden. 
 Die jährlichen Kosten für das Programm beziffert die Stadt auf 270.000 Euro. Um eine finanzielle Beteiligung des Landkreises hatte Oberbürgermeister Christian Schuchardt mit dem Argument gebeten, dass unter den Feiernden auch Landkreisbewohner seien. Die Kreisverwaltung hält dagegen, dass es auch an Ausflugszielen im Landkreis, etwa den Badebuchten am Main, zu Verschmutzungen und Belästigungen komme und eine Zuordnung der Verursacher in der Regel nicht möglich sei. 
 Keine Hoffnung auf eine finanzielle Unterstützung des Landkreises darf sich auch das Klinikum Würzburg Mitte machen, das eine freiwillige Leistung in Höhe von 718.000 Euro beantragt hatte. <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/intensivpatient-krankenhaus-stiftung-juliusspital-faengt-9-millionen-defizit-am-klinikum-wuerzburg-mitte-auf-art-11271243">Begründet wird der Antrag mit einem Fehlbetrag von 2,46 Millionen Euro in der Geburtshilfe am Missio-Krankenhaus im Jahr 2023.</a> Von den 2260 Geburten in der Klinik seien 659 auf den Landkreis entfallen. Der Kreisausschuss hält entgegen, dass der Landkreis mit der Main-Klinik in Ochsenfurt bereits zur Gesundheitsversorgung in der Region beiträgt und <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/keine-staedtischen-gelder-klinikum-wuerzburg-mitte-kann-nicht-mit-finanzieller-hilfe-der-stadt-wuerzburg-rechnen-art-11574486">die Stadt Würzburg einen entsprechenden Antrag ebenfalls abgelehnt hat</a>. 
 Leer ausgehen werden auch die <a href="https://www.mainpost.de/organisation/maria-ward-schule-wuerzburg/">Maria-Ward-Realschule</a> in Würzburg und das <a href="https://www.mainpost.de/organisation/egbert-gymnasium-muensterschwarzach/">Egbert-Gymnasium an der Benediktinerabtei Münsterschwarzach</a>. Die beiden staatlich anerkannten Privatschulen hatten einen Antrag auf Betriebskostenzuschuss beziehungsweise freiwillige Gastschulbeiträge gestellt. Hintergrund für den Antrag der Benediktinerabtei ist eine Reform der Schulförderung durch den Landkreis Kitzingen, so die Kreisverwaltung. Dieser zahle künftig keine pauschalen Betriebszuschüsse mehr an die privaten Schulen, sondern nur noch einen freiwilligen Gastschulbeitrag auf Basis der Zahl der Schülerinnen und Schüler, die aus dem Landkreis Kitzingen kommen. 
  Published Date of above article:2024-11-19