Title:Die Fantastischen Vier, Rolf Zuckowski und Weihnachtsmärkte: Das sind die besten Fotos vom Wochenende
content:Der Dezember steht vor der Tür und damit auch unzählige Weihnachtsmärkte in der Region. Doch noch mehr Veranstaltungen warten dieses Wochenende auf Gäste - wir haben die besten Bilder.Das erste <a href="https://www.mainpost.de/dossier/weihnachten/">Adventswochenende</a> begrüßt uns mit&nbsp; niedrigen Temperaturen und strahlendem Sonnenschein. Unsere Fotografen waren wieder in der ganzen Region unterwegs, um die besten Bilder vom Wochenende zu schießen. 
 Zahlreiche Menschen besuchen am Sonntag das Konzert der Fantastischen Vier im Rahmen ihrer Long-Player on Tour in der tectake Arena in Würzburg. 
 eim Thema "Weihnachtsbäckerei" haben viele Menschen wohl gleich das bekannte Kinderlied von Liedermacher Rolf Zuckowski im Ohr. 1987 erschienen, hat "In der Weihnachtsbäckerei" bereits unzählige Kinder und ihre Familien durch die Weihnachtszeit begleitet. Da passt es, dass <a href="https://www.mainpost.de/regional/main-spessart/rolf-zuckowski-eroeffnet-weihnachtspostamt-was-wuenschen-sich-der-liedermacher-und-6-menschen-aus-der-region-zu-weihnachten-art-11664077">Zuckowski am ersten Advent mit dem Setzen des Ersttagsstempels die Weihnachtspostfiliale in Himmelstadt eröffnet</a> hat. Der Andrang war entsprechend groß, ein Medienvertreter bemerkte lapidar: "Heute ist mehr los als bei Markus Söder." Der bayerische Ministerpräsident hatte zuletzt 2022 den Ersttagsstempel gesetzt. 
 Der Würzburger Weihnachtsmarkt wurde am Freitag durch OB Christian Schuchardt und der Lichtermaid Katharina Wipplinger am Unteren Markt eröffnet. Der Weihnachtsmarkt lockt mit 125 Ständen und Buden zahlreiche Besucher in die Innenstadt. 
 Auch am Samstagabend besuchten zahlreiche Menschen die Würzburger Innenstadt. Neben dem Weihnachtsmarkt lockte die Aktion "Würzburger Lichterglanz". Dieser beinhaltete neben verlängerten Öffnungszeiten vieler Geschäfte und des Weihnachtsmarktes unter anderem stimmungsvolle Illuminationen, Walking-Acts, Ballonglühen und weiteres Rahmenprogramm. Auch Weihnachtsengel mit beleuchteten Flügeln liefen durch die Stadt. 
 Traditionell besucht das Nürnberger Christkind immer am Samstag vor dem 1. Advent den Weihnachtsmarkt in Schweinfurt. 
 Lange Einkaufsnacht lockte am Freitagabend Scharen von Besuchern an. Es herrschte reges Treiben auf den Straßen und Plätzen in der Innenstadt und den Geschäften, die sich an der Einkaufsnacht beteiligt hatten. Am Ende gab es eine spektakuläre Feuershow für die Zuschauer. 
 Fladungen wird zum Legoland mit biblischem Fokus: Kaplan Thomas Elbert hat die Ausstellung mit viel Liebe zum Detail geschaffen. 
 Das Mainfrankentheater zeigt das "Märchen im Grand Hotel", eine Operette von Paul Abraham, in der Blauen Halle. 
 Anderthalb Jahre Baustelle ohne große Reibereien: Die Ortsumgehung Wiesenfeld wird wieder für den Verkehr freigegeben. 
 Published Date of above article:2024-11-29