Title:Ex-Baskets-Trainer Wucherer: "War ein Fehler, dass ich damals noch nicht über die Verlängerung sprechen wollte"
content:Denis Wucherer kehrt am Dienstag nach Würzburg zurück, drei Jahre nach der Trennung. Ein Blick auf Erfolge, Erinnerungen und seinen neuen Klub in der BBL.Am 13. Dezember 2021 gaben die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">FIT/One Würzburg Baskets</a>, die damals noch s.Oliver Würzburg hießen, bekannt, <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/die-baskets-werfen-trainer-wucherer-raus-art-10700110">sich von Trainer Denis Wucherer getrennt zu haben</a>. Ein Wendepunkt in der Geschichte des Vereins, nicht nur, weil am selben Tag bekannt wurde, dass mit s.Oliver auch der Haupt- und Namenssponsor sein Engagement beim Basketball-Bundesligisten beenden wird. Sowohl Wucherer als auch die Baskets sollten im Anschluss Erfolge feiern. 
 Denn während die Unterfranken im vergangenen Jahr im Oberhaus ins <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/das-wunder-von-wuerzburg-die-baskets-schlagen-ulm-und-stehen-im-halbfinale-der-deutschen-meisterschaft-art-11508384">Play-off-Halbfinale vorstießen</a>, gelang dem Ex-Trainer mit <a href="https://www.mainpost.de/organisation/fraport-skyliners/">Frankfurt</a> der Einzug ins Finale der 2. Bundesliga ProA und damit die Rückkehr in die Basketball-Bundesliga (BBL). Mission erfüllt. Fast auf den Tag genau drei Jahre nach seinem Rausschmiss kehrt <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/wie-ex-baskets-coach-denis-wucherer-den-em-erfolg-der-deutschen-basketballer-analysiert-art-10916956">Wucherer</a> an diesem Dienstag (10. Dezember, 18.30 Uhr) in die tectake Arena zurück. Im Interview schwelgt der mittlerweile 51-Jährige in Erinnerungen, erklärt, warum Würzburg für ihn immer noch Heimat ist und welche Aufgaben die Frankfurter noch vor der Brust haben. 
  Published Date of above article:2024-12-09