Title:Mahnende Worte zum Jahresende
content:NoneZum zweiten Mal in Folge hat der Würzburger Stadtrat für seine traditionelle Jahresschlusssitzung vor dem 4. Advent das Rathaus verlassen: Oberbürgermeister Christian Schuchardt hatte am Mittwoch <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/das-neue-mozartareal-in-wuerzburg-rund-500-menschen-werfen-einen-blick-in-die-neugestalteten-raeume-art-11649295">in das kürzlich neu eröffnete Mozart Areal eingeladen</a>. Seine Rede zum Jahresende war gleichzeitig ein erster Abschied: <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/wuerzburgs-ob-christian-schuchardt-tritt-2025-zurueck-das-sind-die-gruende-art-11661985">Schuchardt will am 1. Juli sein neues Amt als Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages antreten</a>. In dieser Funktion "werde ich mich weiter für kommunale Belange, auch für die unserer Heimatstadt Würzburg einsetzen, künftig womöglich sogar mehr denn je", versprach der OB. 
 Mit kommunalen Belangen meinte Schuchardt hauptsächlich die Finanzierung der Aufgaben von Städten, Landkreisen und Gemeinden. Es seien die Kommunen, die im föderalistischen System häufig politische Entscheidungen auf EU-, Bundes- und Landesebene finanziell, personell und organisatorisch ausbaden müssten, teilweise entstehe der Eindruck einer Planwirtschaft wie in der ehemaligen DDR. 
 Bundespolitische Vorgaben wie die Wohngeld-Reform oder die "völlig unzureichend finanzierte Wärmewende" würden Städte und Gemeinden laut Schuchardt in Zeiten stagnierender Steuereinnahmen und stark steigender Ausgaben in große Schwierigkeiten bringen: "Wir schultern rund 25 Prozent der öffentlichen Ausgaben, erhalten aber nur 15 Prozent der Steuereinnahmen", sagte er. "Als Kommune drohen wir, unter dieser Last zusammenzubrechen." Auch bei Finanzierung der Krankenhäuser sieht der scheidende OB Bund und Länder in der Pflicht. 
 Dabei sei Würzburg als inzwischen wieder sechstgrößte bayerische Stadt, finanziell noch besser aufgestellt als viele andere Städte in Deutschland. "Auch wenn es herausfordernder geworden ist", so Schuchardt. In den kommenden Jahren sollen die geplante Multifunktionsarena ("wenn wir sie hinbekommen") und die Umgestaltung des Faulenberg-Areals die Stadt im Standortwettbewerb weiter voranbringen. 
 Einsparpotenzial sieht Schuchardt durch die Verschmelzung verschiedener Behörden von Stadt und Landkreis Würzburg nach dem Vorbild anderer deutscher Kommunen, zum Beispiel im Bereich der Sozialleistungen. Bei zusammen rund 300.000 Einwohnerinnen und Einwohner in Stadt und Landkreis halte er solche Lösungen für sinnvoll. Frei werdende Mittel könnten dann für wichtige Investitionen genutzt werden: "Wenn man es klug macht, gibt es dabei nur Gewinner." 
 <a href="https://www.mainpost.de/regional/wuerzburg/ich-bin-nicht-der-typ-fuers-gericht-das-sind-die-plaene-der-neuen-regierungspraesidentin-von-unterfranken-art-11661707">Unterfrankens neue Regierungspräsidentin Susanne Weizendörfer</a> setzte mit ihren Gedanken zum Jahresende eine lange Tradition ihrer Vorgänger fort. Sie ist die erste Frau an der Spitze der Regierung von Unterfranken und war vor ihrem Amtsantritt Anfang November sechs Jahre lang stellvertretende Leiterin der Vertretung des Freistaats Bayern in Berlin. In Würzburg seien sie und ihr Ehemann schnell angekommen: Spätestens nach dem ersten Schoppen auf der Alten Mainbrücke sei klar gewesen, "dass wir uns das Leben hier sehr gut vorstellen können". 
 Weizendörfer bezeichnete Würzburg als unterfränkische "Kulturmetropole" und zeigte sich beeindruckt vom vielfältigen ehrenamtlichen Engagement in der Stadt. Mahnende Worte an den Stadtrat gehören allerdings auch zur guten Tradition der Jahresschlusssitzung, und die neue Regierungspräsidentin machte da keine Ausnahme. 
 Die Verschuldung der Stadt sei überdurchschnittlich hoch, die finanziellen Spielräume in den kommenden Jahren daher beschränkt, betonte Weizendörfer: "Das Kosten-Nutzen-Verhältnis von Projekten wird noch genauer als bisher auf dem Prüfstand stehen müssen. Man wird sich nicht alles leisten können, was man sich wünscht." 
  Published Date of above article:2024-12-19