Title:"Möglicherweise bin ich Trainer, wenn die Halle eröffnet wird"
content:NoneSeit ziemlich genau drei Jahren ist der <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/ich-mache-fehler-jeden-tag-sasa-filipovski-ist-heilsbringer-der-wuerzburger-baskets-lehrer-und-philosoph-art-11497582">Slowene Sasa Filipovski</a> nun Trainer der <a href="https://www.mainpost.de/dossier/wuerzburg-baskets/">FIT/One Würzburg Baskets</a>. Als diese Redaktion zum Jahreswechsel 2023/24 mit ihm auf seine ersten zwei Jahre zurückblickte, hatte der 50-Jährige mit den Würzburgern genau 34 Bundesligaspiele gewonnen und verloren. Weitere <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/play-off-coup-und-champions-league-9-hoehepunkte-aus-dem-highlight-jahr-der-wuerzburg-baskets-art-11681138">365 Tage später hat sich die Bilanz deutlich ins Positive gedreht</a>. Im Jahr 2024 gewannen die Baskets, inklusive Play-offs, 27 Spiele in der Bundesliga, 13 gingen verloren. In der Champions League stehen die Würzburger bei einer Bilanz von vier Siegen und zwei Niederlagen und nur die Pokalniederlage gegen die BG Göttingen im Oktober schmerzt Filipovski noch immer. Ehe an diesem Freitag, 3. Januar, um 20 Uhr in der tectake Arena die Chance zur Revanche besteht, stand der Würzburger Erfolgsgarant für ein Interview zum dreijährigen Jubiläum bereit. 
  Published Date of above article:2025-01-02