Title:Karlsruher SC gewinnt das U15-Hallenturnier in Würzburg, der Kickers-Nachwuchs zeigt eine starke Leistung
content:Zum zweiten Mal nach 2008 trägt sich der Nachwuchs des aktuellen Zweitligisten in die Siegerliste des Internationalen U15-Turniers der Würzburger Kickers ein.Der Karlsruher SC hat das 21. Internationale U15-Hallenturnier um den "EKC.AG-Cup" in Würzburg gewonnen. Mit 1:0 setzten sich die Badener, die in der Turniergeschichte ihren zweiten Erfolg feierten, im Endspiel gegen Sparta Prag durch. Zuvor hatte der KSC auch das Halbfinale gegen den 1. FC Kaiserslautern mit demselben Ergebnis für sich entschieden. 
 Mit dem Randers FC (Dänemark), Gornik Zabrze (Polen), Austria Wien (Österreich), Sparta Prag (Tschechien), dem FC Fulham (England), FC Basel (Schweiz) und SC Heerenveen (Niederlande) kamen Teams aus sieben europäischen Ländern zum Turnier. Geleitet wurden die Partien von den Schiedsrichtern Noan Jürries, Niklas Göbel, Niklas Bornhorst und Paul Lassau am Samstag sowie Kevin Borst, Moritz Sahlmüller, Vitali Klein und Peter Meyer am Sonntag. 
 Einen starken Auftritt hatten die <a href="https://www.mainpost.de/dossier/fc-wuerzburger-kickers/">Würzburger Kickers</a> I, die am ersten Turniertag von zahlreichen Fans des Klubs unterstützt worden waren. Mit zwei Siegen über den FC Fulham (1:0) und den 1. FC Kaiserslautern (1:0) sowie einem Unentschieden gegen <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/premiere-der-fc-basel-gewinnt-das-20-internationale-u-15-hallenturnier-der-wuerzburger-kickers-art-11358237">Titelverteidiger FC Basel</a> (1:1) beendeten die "Rothosen" die Vorrunde als Zweiter ihrer Gruppe.  
 Ihre Erfolge setzten sich in der Zwischenrunde mit einem klaren Sieg im Derby gegen den SV Heidingsfeld (7:0) fort, sodass sie aufgrund der aus der Vorrunde mitgenommenen Punkte auch hier den zweiten Platz belegten. In der Endrunde gewannen die Kickers ein zweites Mal gegen Fulham (2:1), was sie in der Abschlusstabelle auf Platz sechs brachte. 
 "Wir haben ein Top-Turnier geboten und super Leistungen gezeigt. Die Jungs haben gezeigt, was sie können und mit großer Leidenschaft gespielt", sagte ihr Trainer André Laforet, der darauf verwies, dass die auf zwei Turniere aufgeteilte Mannschaft gleichzeitig in Bad Königshofen <a href="https://www.mainpost.de/sport/rhoen-grabfeld/diese-teams-vertreten-den-fussall-bezirk-unterfranken-bei-den-bayerischen-hallenmeisterschaften-der-junioren-art-11690671">die Junioren-Bezirksmeisterschaft ihrer Altersklasse</a> gewinnen konnte. 
 Die weiteren lokalen Mannschaften, die am Turnier teilnahmen, belegten am Ende die Plätze 14 bis 16. Während der Würzburger FV und die Würzburger Kickers II bei insgesamt fünf Spielen ohne einen Sieg blieben, verzeichnete der SV Heidingsfeld mit einem 4:3 gegen Union Berlin in der Vorrunde einen Erfolg. Im Spiel um Platz 13 trafen beide Teams erneut aufeinander. Die "Eisernen" gewannen diesmal mit 3:1 und landeten vor dem Nachwuchs aus dem "Städtle". 
 Zufrieden berichtete <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/helmut-bolldorf-holt-mit-den-junioren-hallenturniern-der-kickers-bundesliga-und-europapokal-nach-wuerzburg-art-11054589">Organisator Helmut Bolldorf</a> von an beiden Tagen gut gefüllten Tribünen in der Halle. Insgesamt haben rund 1500 Zuschauerinnen und Zuschauer das Hallenturnier besucht. Am nächsten Wochenende, 18. und 19. Januar, richten die Würzburger Kickers in der tectake Arena das Internationale U13-Hallenturnier aus. Es findet zum 25. Mal statt. 
  Published Date of above article:2025-01-13