Title:Keine Chance gegen Wang Xi: Der TTC Kist verliert zum Rückrundenstart gegen die TSG Kaiserslautern
content:Schon im siebten Spiel gelingt den Gästen aus der Pfalz der entscheidende sechste Punkt. Der ehemalige deutsch-chinesische Bundesliga-Spieler ist ihr entscheidender Mann.Der TTC Kist ist mit einer Niederlage in die Rückrunde der <a href="https://www.mainpost.de/sport/tabellen/?location=/tischtennis/maenner/3__bundesliga_sued__maenner.html">Dritten Tischtennis-Bundesliga Süd</a> gestartet. Vor 70 Zuschauerinnen und Zuschauern in der Kister Otto-Seubert-Halle unterlagen die Gastgeber, die mit dem Quartett Evgueni Chtchetinine, Luis Kraus, Niclas Reindl und Lorenz Schäfer unverändert in die zweite Saisonhälfte gehen, gegen Kaiserslautern. 
 Nachdem der TTC Kist Mitte Dezember <a href="https://www.mainpost.de/sport/wuerzburg/borussia-duesseldorf-und-timo-boll-bieten-dem-publikum-in-wuerzburg-drei-stunden-lang-ein-tischtennis-spektakel-art-11673842">das Bundesliga-Spiel zwischen Borussia Düsseldorf und dem TSV Bad Königshofen</a> vor 2900 Zuschauerinnen und Zuschauern in der Würzburger tectake Arena ausgerichtet hatte, kehrten die Kister nun zum Alltag in der Liga zurück. 
 Kaiserslautern trat diesmal mit seinem deutsch-chinesischen Spitzenspieler Wang Xi an, der vor seinem Wechsel zur TSG für Gönnern, Fulda-Maberzell und Grünwettersbach in der Bundesliga den Schläger hielt. Im Hinspiel (3:6) hatte Xi gefehlt. Mit drei Punkten aus dem Doppel und beiden Einzeln trug der 41-Jährige maßgeblich zum Erfolg der Gäste bei. 
 Den Punkt für den TTC erzielte Niclas Reindl, der sein zweites Einzel in dieser Saison gewann. Am Sonntag, 26. Januar, treten die Kister, die in der Tabelle mit 1:19 Punkten weiterhin den letzten Platz belegen, zu Hause gegen den TTC Wohlbach an (14 Uhr). 
  Published Date of above article:2025-01-13